Post: Milyen lenne a vadászat, ha nyúl is vissza tudna lőni? És mennyien lennének vadászok?
Comment by anonim: Biztosan kevesebb Vadász lenne és több nyúl. 🫨🫨
Comment by ismeretlen: Háát elég veszélyes lenne az élet ha a nyulak géppuskával rohangálnának az tuti.
Comment by anonim: 100% Az igazi vadászok nem nyúlra vadásznak, hanem pl. medvére, annak meg ha puskája nincs is, azért nem teljesen lejátszott meccs.
Comment by ismeretlen: 😂 Erről valahogy egyből ez ugrott be (pedig évek óta nem vettem elő a lejátszási listámon): [link] 6:22-től állítottam be, de ha nagyon a lényegre akar csak valaki tekerni, akkor az 8:50 környékén van. 🐰🕰️🏹
Comment by anonim: Valószínűleg akkor már nem léteznének nyulak, hisz akkor olyan veszélyt jelentettek volna, hogy az emberiség rég kiirtotta volna őket.
--------------------------------------------------------------------------------
Post: Mit csinálsz ha egész nap ugat a szomszéd kutyája?
Comment by anonim: 73% elfogadtam
Comment by anonim: 59% Most is ugat, de mar eszre se veszem. Megszoktam, nem zavar, elvégre kutyáról beszélünk.
Comment by anonim: 80% Este is ugatott megállás nélkül hangosan hajnali 1-2 órakor már megszoktam.
Comment by anonim: 62% Elmegyek dolgozni én is, és akkor nem hallom, hogy ugat a kutya.
Comment by ismeretlen: 66% Hát az rendkívül bosszantó, ha egy kutya állandóan ugat. Nehéz lehet elviselni. Nekem csak Kiszel Tünde jut az eszembe. Ő azt mondta, hogy ha egy kutya megugat, nem ugatok vissza. Bocs! de semmi más ötletem nincs.
Comment by anonim: 34% Szorongo kutyaval nem konnyu "csinalni valamit". Hozza kell szoktatni, hogy nem kell felni ha elmegy a gazdi, de ez is idobe telik. Vagy legyen nalatok, ne egyedul, hatha akkor megnyugszik.
Comment by anonim: Nekem baromfiudvarom van. Engem az egyik szomszéd a kakaskukorékolás miatt szokott csesztetni. Van vagy 6 kakasom. Végül beletörődött, mert mást nem tehetett. Annyit tehettem, hogy nem lett több kakas. Nővéreméknél meg az a helyzet, hogy a szomszéd németjuhásza ugat éjjel is. Nekik nappal is ugyanolyan zavaró, mert éjszakai műszakban is dolgoznak, de ők is beletörődtek. Nem értem, sokaknak miért olyan ördöngösség a földugó. Hamar meg lehet szokni és sokkal pihentetőbb az alvás is! Basszus! Vidéken vagyunk és az ember nem tarthat nyugodtan már semmilyen állatot, mert megy a cseszegetés... Nem is olyan régen meg még megszólták azokat, akik nem tartottak semmilyen házi állatot...
Comment by anonim: Ebben élek. Kb semmit, amikor csak tudok zajszűrős fülest használok. Meg reménykedek, hogy ez után már másik kutyát nem szerez a szomszéd.
Comment by anonim: 100% Ez a baj. A beletörődés.....
--------------------------------------------------------------------------------
Post: A kutyák a tisztább állatok vagy a macskák?
Comment by anonim: 93% cicuskák
Comment by anonim: 83% Egyértelműen a macskák. Inkább magukban tartják a "cuccot", ha nem találnak olyan helyet, ahova eláshatják azt.
Comment by anonim: 28% Én a kutyát minden nap megcsutakolom de a macskát nem tudom megfogni. Tehát nálam a kutya tisztább.
Comment by anonim: 100% A macskák mosakszanak, a kijárós, illetve kinti macskák porfürdőt is vesznek, ha van rá alkalmuk.
Comment by anonim: 21% Én nem bírnék benti macskát tartani, azzal a mancssal másznak az asztalra meg az ágyba, amivel az alomtálcában turkálnak. Kutya havonta fürdik, a mancsát meg a fenekét minden séta után megtöröljük. Nem mászik asztalokra, pultokra, saját ágyában fekszik.
Comment by ismeretlen: #3 azért koszosabb a macska, mert nem tudod megfogni, vagy azért mert koszosabb a macska?
Comment by anonim: 0% Az a tisztább, amelyiket többet fürdetik :D Most az, hogy melyik nyalogatja többet magát, háziasított állatoknál mit számít? Ha a kutyám nem nyalogatná magát, akkor is tiszta lenne, mert rendszeresen fürdetem, séta után megmosom a mancsát stb.
--------------------------------------------------------------------------------
Post: Sok pásztorkutya fajtáról mondják sűrűn azt, hogy ha be akarna pár ember törni a kertbe/házba (kevés lakosú faluhelyen például), kevés, túlságosan kevés pásztorkutya tenné manapság a dolgát (már ha nincsenek előtte lemérgezve). Lehet erre megoldás?
Comment by anonim: 81% Miért nem kérdezel egy korrekt tenyésztőt? Attól mert még küllemre tenyészt, tudja hogy működik ez
Comment by anonim: 38% Mármint harapják meg a betörőt, ha az valóban nem tágít? Ugye tudod, hogy nagyon csúnyán megütheted a bokádat, hiába "jogos" a harapás. Sokkal inkább riasztó.
Comment by anonim: 32% Igen, ma már a gazdát vennék elő, hogy miért harapta meg a szerencsétlen betörőt? Illetve a kutyát el is altatnák ebben az esetben.
Comment by anonim: #3 vagyok, nem azt mondom hogy egyetértek vele, de sajnos ez van. Ha sebesülés ér valakit a területeden, akkor az a te hibád, akkor is ha ki van táblázva. Nem én találtam ki, csak figyelmeztetni szerettelek volna, hogy sajnos óvatosan kell kezelni az ilyen helyzeteket. 2013. évi V. törvény (Polgári Törvénykönyv) 6:562. § [Felelősség állat által okozott kárért] „Az állattartó felel az állat által okozott kárért.” 6:562. § (2) „Mentesül az állattartó a felelősség alól, ha bizonyítja, hogy az állattartás körében úgy járt el, ahogy az az adott helyzetben általában elvárható.” Közrehatás / károsult hibája 6:525. § [A károsult közrehatása] „Ha a károsult a kár bekövetkezésében közrehatott, a kártérítést ennek arányában csökkenteni kell.” Nem azt mondtam, hogy életfogytiglan, és valóban csökken a büntetés ha igazoltan betörő volt az illető, de akkor is.
Comment by anonim: Illetve az is igaz, hogy akár teljesen el is engedhetik a büntetést, de amilyen az igazságszolgáltatás, azért inkább csak óvatosan, a ti érdeketekben ♥
--------------------------------------------------------------------------------
Post: A pitbull vs tigris meccset hogy képzelik el?
Comment by ismeretlen: 79% Sehogy, csak te képzelegsz ilyen hülyeségeken.
Comment by anonim: 68% senkit nem érdekel
Comment by anonim: 100% En meg nem lattam olyat aki ezt hinne
--------------------------------------------------------------------------------
Post: Milyen madár szállít búzát a csőrében?
Comment by anonim: 59% Inkább amikor szállították be a búzát a földekröl, a kocsikról esett le. Semmilyen madár nem szállít búzát, márcsak azért sem, mert nem tudna vele mit kezdeni. Esetleg hörcsög gyüjtöget, de az sem túl valószínü
Comment by anonim: Vagy olyan madár volt aminek rossz az emésztése és átment rajta - és ahol kakilt egyet, ott kikelt a búza.
Comment by anonim: 0% A búza madár ritka de létezik
Comment by anonim: Mint mondtam: ha rossz az emésztése és nem jut megfelelő kavicshoz, akkor de, átmegy rajta. Átmehet - mondom így, mert valóban ritka, de előfordulhat. Egy rakás gyümölcs így terjeszti magát az esőerdőkben is. A fészekből kirepült kismadarat pedig rovarokkal táplálják még, nem magokkal. Mindenesetre érdekes.
Comment by anonim: Mondjuk szeles napon, aratás utána pelyvát is elviheti a szél. Abból meg simán átmegy ennyi.
--------------------------------------------------------------------------------
Post: A macska miert nem az alomba pisil?
Comment by anonim: 100% Volt vérvétel, labor? Vesekő stb kizárva? Mert ha vissza tartja, meg nyávog előtte, az eléggé gyanúsan egészségügyi probléma.
Comment by anonim: 100% Pirosak a mancsai, sokat mosakszik lábnál, illetve ott lent?
Comment by anonim: Túlzott mosakodás, vakarózás, szemgyulladás, tüsszögés?
Comment by anonim: 0% Mert okos.
Comment by anonim: 100% Azért kerüli, mert valamiért kellemetlen az alomba mennie, visszatartja és szenved. Megpróbálhatod levenni az egyik tetejét, de ha nem mini alomtálcád van, szinte kizárt, hogy az zavarja. Célszerű lenne másik állatorvoshoz vinni.
Comment by anonim: Biztos, hogy elég tisztának érzi?
--------------------------------------------------------------------------------
Post: Ha az emberek undorodnak a kedvencként tartott állatok evésétől, mint kutya, macska, miért nem undorodnak a nyúl és tengerimalac evésétől?
Comment by anonim: 100% Aki házikedvencként gondol rájuk, azoknak nyilván tabu. Akik nem, azoknak nem.
Comment by anonim: 86% Egyrészt valakik undorodnak a nyúltól és a tengerimalactól is, meg nem ennék semmiképp, másrészt növényevő állatokat eszünk, nem ragadozókat. Ez nem csak kultúra kérdése, hanem a táplálékpiramisé leginkább. Hogy Kínában mindent megesznek, az meg azért alakulhatott így, mert ott hosszú évtizedekig, ha nem évszázadokig jellemző volt az éhinség. Sok ember éhenhalt, aki tehette az megevett mindent. Tehát nem gasztronómiai okai vannak, hanem sokkal földhözragadtabbak, hogy miért eszik meg a kutyát vagy a macskát. Ntilván idővel beépült a gasztronómiájukba, amit ma evigenciának veszünk, de tudni kell, hogy már ott se általános dologról van szó, nem mindenki és mindenhol eszik meg ott se ezeket a "kedvenceket".
Comment by anonim: 100% "A fő ok ugye mert kedvencként van tartva évezredek óta, és belénk ivódott a tabu, hogy ezt nem esszük meg. Na de a nyúllal és főleg európában a nem őshonos tengerimalaccal is így vagyunk." A nyulat csak az elmúlt kb. 100-50 évben kezdték kifejezetten kedvencként tartani, előtte kizárólag haszonállat szerepét töltötte be, a prémjéért és húsáért tartották. Tehát messze nem olyan múltra tekint vissza, mint a kutya vagy macskatartás. Ugyanígy a tengerimalac hazájában, Peruban sem csinálnak a legtöbben ebből lelkiismereti kérdést. De mondok jobb példát: ló. Nálunk sport, hobbi és házikedvenc, legjobb barátaink, a lengyelek körében meg sokkalta elfogadottabb az elfogyasztása. Még itthon még csak a gondolat, hogy egy ló vágóhídra kerülhet, kiveri a biztosítékot. Szóval a nyúlhús is azután kezdett "tabuvá válni", hogy megjelent a kedvencként való tartása is, a tengerimalac pedig egyenesen ebből a célból került már be az országba. Javarészt ez kultúra kérdése, amit többen felettem is kifejtettek.
Comment by anonim: 78% Én nem vagyok hajlandó nyulat, patkányt vagy tengerimalacot enni. Hogyha nekem kellene tartanom és megölnöm őket, akkor a disznó, a szárnyasok és a marha is bajos lenne.
Comment by anonim: 82% Én azoktól is undorodom.
Comment by anonim: 91% Én tudok olyan falvakról ahol megeszik a tengerimalacot is. A macskaevés is legális csak a kutyahús tiltott.
Comment by anonim: 100% "Amúgy nyulat enni ilyen ellentmondásos? Sokan vannak akik nem vegánok, de nyulat nem ennének?" Szerintem igen, legalábbis én ezt tapasztalom. Főleg így húsvét környékén van ennek nagy reneszánsza, hogy dehát szegény nyuszi!!!! Olyan aranyos hogy tudod megenni?? Úgyhogy sajnos a nyúl hús fogyasztás az országban a béka segge alatt van, pedig egyrészt nagyon egészséges a húsa, másrészt tök gazdaságos és fenntartható az előállítása (pl. nagyiparban az élelmiszerelőállításbók származó melléktermékekkel és tömegtakarmánnyal etetik, ergo ahol csak a szálas takarmány nő meg, ott nincs kompetíció, hogy a sertésnek vagy az embernek termesszünk gabonát).
Comment by anonim: 79% Van aki a tyúkot, meg a kakast is házikedvencként tartja. Szerintem azoknál van ez aki azonosul a házikedvencével, háziállatnak képzeli magát, és ezért ez neki már kannibalizmus.
--------------------------------------------------------------------------------
Post: Mikor támad az állat a gazdájàra?
Comment by anonim: 88% Például ha bántalmazva van a kutya és megelégeli, rosszul van nevelve, stb.
Comment by anonim: 100% Okozhatja betegség is. Fájdalmat okozol neki pl., és nem is tudsz róla. Ha nem megfelelően van nevelve, nincsenek jól lefektetve a dominancia-viszonyok, akkor hiheti saját magát dominánsnak. Félősebb, idegesebb kutya, ha sarokba szorítva érzi magát, védekezésből támadhat.
Comment by anonim: 100% Az én egykori foxim, egerészés vagy macskázás közben teljesen megvadult és ha elrángattam akkor nekem ugrott. Nem lehetett vele mit kezdeni. Vadászat közben teljesen megvadult és nem volt magánál. Amúgy egy tündéri kutya volt és nem bántott senkit.
Comment by anonim: 84% Tisztába kéne lenni azzal, hogy a házi kedvenc egy élőlény, nem pedig egy plüss állat. Aztán minden fajtának vannak fajta jellemőzi, amelyekkel szintén tisztában kéne lenni, ha már ilyet vett a gazdi. Minden fajtának megvannak az egyedi szociális, mozgási, foglalkozási igényei, ezt is ismerni kéne az adott állat esetében. Az idióta gazdának kéne annyi eszének lennie, hogy utána néz ezeknek a dolgoknak, mérlegeli, hogy az ő életvitelébe bele illenek e a kiszemelt fajta, és ez alapján hozza mg a vásárlási döntéseit. Például, ha neked tetszik a husky, mert vicces, és szép kék a szeme, de te egy lusta lény vagy aki kockul reggeltől estig, de nincs ideje sétálni vinni a kutyát, esetleg foglalkozni vele, annak nem való ez fajta. Szóval az ilyen embernek lehet egy yorki jobban megfelel. De a fajta mentők statisztikái az ember jórésze egy idióta, és képtelen mérlegelni mint szabad és mit nem megvennie... Normális gazdit nem támadja meg a saját állata!
Comment by ismeretlen: 17% Az összes kutya veszélyes! Úgy utálom az összes et. Teljesen kiszámíthatatlanok. Van amikor nyalogatja a kezed, van amikor leharapja.
Comment by anonim: 43% Ha "gyárilag" hibás és/vagy rosszul van kezelve.
Comment by anonim: 84% Hát ugye normális kutyát kell választani, nem ilyen labilis idegrendszerű túltenyésztett kis nyomikat. Minimális neveléssel már teljesen elkerülhető, legtöbb esetben az ember a hibás, a gazdája, de nagyon ritka kivételek vannak.
Comment by anonim: 84% Félrenevelt, elvadított, bántalmazott, erős fájdalom miatti agresszivitás, agyi rendellenesség...
Comment by anonim: 88% 6-os, akkor te mit keresel egyáltalán ebben a témakörben? Van jogod nem szeretni őket, de mivel nem értesz hozzájuk, nem is tudsz róluk kb. semmi valós információt, a véleményed finoman szólva is megalapozatlan.
--------------------------------------------------------------------------------
Post: Az lehetséges hogy az algaevőm fészket épít?
Comment by anonim: 84% Persze, lehetséges-
Comment by anonim: Nem, mert nem galamb Simán csak átturta a talajt, köveket, egymás mellett landoltak ezek a mű sz4rok
--------------------------------------------------------------------------------
