Post: Milyen lenne a vadászat, ha nyúl is vissza tudna lőni? És mennyien lennének vadászok?
Comment by anonim: Biztosan kevesebb Vadász lenne és több nyúl. 🫨🫨
Comment by ismeretlen: Háát elég veszélyes lenne az élet ha a nyulak géppuskával rohangálnának az tuti.
Comment by anonim: 100% Az igazi vadászok nem nyúlra vadásznak, hanem pl. medvére, annak meg ha puskája nincs is, azért nem teljesen lejátszott meccs.
Comment by ismeretlen: 😂 Erről valahogy egyből ez ugrott be (pedig évek óta nem vettem elő a lejátszási listámon): [link] 6:22-től állítottam be, de ha nagyon a lényegre akar csak valaki tekerni, akkor az 8:50 környékén van. 🐰🕰️🏹
Comment by anonim: Valószínűleg akkor már nem léteznének nyulak, hisz akkor olyan veszélyt jelentettek volna, hogy az emberiség rég kiirtotta volna őket.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mit csinálsz ha egész nap ugat a szomszéd kutyája?
Comment by anonim: 73% elfogadtam
Comment by anonim: 59% Most is ugat, de mar eszre se veszem. Megszoktam, nem zavar, elvégre kutyáról beszélünk.
Comment by anonim: 80% Este is ugatott megállás nélkül hangosan hajnali 1-2 órakor már megszoktam.
Comment by anonim: 62% Elmegyek dolgozni én is, és akkor nem hallom, hogy ugat a kutya.
Comment by ismeretlen: 50% Hát az rendkívül bosszantó, ha egy kutya állandóan ugat. Nehéz lehet elviselni. Nekem csak Kiszel Tünde jut az eszembe. Ő azt mondta, hogy ha egy kutya megugat, nem ugatok vissza. Bocs! de semmi más ötletem nincs.
Comment by anonim: 46% Szorongo kutyaval nem konnyu "csinalni valamit". Hozza kell szoktatni, hogy nem kell felni ha elmegy a gazdi, de ez is idobe telik. Vagy legyen nalatok, ne egyedul, hatha akkor megnyugszik.
Comment by anonim: Nekem baromfiudvarom van. Engem az egyik szomszéd a kakaskukorékolás miatt szokott csesztetni. Van vagy 6 kakasom. Végül beletörődött, mert mást nem tehetett. Annyit tehettem, hogy nem lett több kakas. Nővéreméknél meg az a helyzet, hogy a szomszéd németjuhásza ugat éjjel is. Nekik nappal is ugyanolyan zavaró, mert éjszakai műszakban is dolgoznak, de ők is beletörődtek. Nem értem, sokaknak miért olyan ördöngösség a földugó. Hamar meg lehet szokni és sokkal pihentetőbb az alvás is! Basszus! Vidéken vagyunk és az ember nem tarthat nyugodtan már semmilyen állatot, mert megy a cseszegetés... Nem is olyan régen meg még megszólták azokat, akik nem tartottak semmilyen házi állatot...
Comment by anonim: Ebben élek. Kb semmit, amikor csak tudok zajszűrős fülest használok. Meg reménykedek, hogy ez után már másik kutyát nem szerez a szomszéd.
Comment by anonim: 100% Ez a baj. A beletörődés.....
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A kutyák a tisztább állatok vagy a macskák?
Comment by anonim: 93% cicuskák
Comment by anonim: 83% Egyértelműen a macskák. Inkább magukban tartják a "cuccot", ha nem találnak olyan helyet, ahova eláshatják azt.
Comment by anonim: 35% Én a kutyát minden nap megcsutakolom de a macskát nem tudom megfogni. Tehát nálam a kutya tisztább.
Comment by anonim: 100% A macskák mosakszanak, a kijárós, illetve kinti macskák porfürdőt is vesznek, ha van rá alkalmuk.
Comment by anonim: 31% Én nem bírnék benti macskát tartani, azzal a mancssal másznak az asztalra meg az ágyba, amivel az alomtálcában turkálnak. Kutya havonta fürdik, a mancsát meg a fenekét minden séta után megtöröljük. Nem mászik asztalokra, pultokra, saját ágyában fekszik.
Comment by ismeretlen: #3 azért koszosabb a macska, mert nem tudod megfogni, vagy azért mert koszosabb a macska?
Comment by anonim: 47% Az a tisztább, amelyiket többet fürdetik :D Most az, hogy melyik nyalogatja többet magát, háziasított állatoknál mit számít? Ha a kutyám nem nyalogatná magát, akkor is tiszta lenne, mert rendszeresen fürdetem, séta után megmosom a mancsát stb.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Sok pásztorkutya fajtáról mondják sűrűn azt, hogy ha be akarna pár ember törni a kertbe/házba (kevés lakosú faluhelyen például), kevés, túlságosan kevés pásztorkutya tenné manapság a dolgát (már ha nincsenek előtte lemérgezve). Lehet erre megoldás?
Comment by anonim: 81% Miért nem kérdezel egy korrekt tenyésztőt? Attól mert még küllemre tenyészt, tudja hogy működik ez
Comment by anonim: 38% Mármint harapják meg a betörőt, ha az valóban nem tágít? Ugye tudod, hogy nagyon csúnyán megütheted a bokádat, hiába "jogos" a harapás. Sokkal inkább riasztó.
Comment by anonim: 32% Igen, ma már a gazdát vennék elő, hogy miért harapta meg a szerencsétlen betörőt? Illetve a kutyát el is altatnák ebben az esetben.
Comment by anonim: #3 vagyok, nem azt mondom hogy egyetértek vele, de sajnos ez van. Ha sebesülés ér valakit a területeden, akkor az a te hibád, akkor is ha ki van táblázva. Nem én találtam ki, csak figyelmeztetni szerettelek volna, hogy sajnos óvatosan kell kezelni az ilyen helyzeteket. 2013. évi V. törvény (Polgári Törvénykönyv) 6:562. § [Felelősség állat által okozott kárért] „Az állattartó felel az állat által okozott kárért.” 6:562. § (2) „Mentesül az állattartó a felelősség alól, ha bizonyítja, hogy az állattartás körében úgy járt el, ahogy az az adott helyzetben általában elvárható.” Közrehatás / károsult hibája 6:525. § [A károsult közrehatása] „Ha a károsult a kár bekövetkezésében közrehatott, a kártérítést ennek arányában csökkenteni kell.” Nem azt mondtam, hogy életfogytiglan, és valóban csökken a büntetés ha igazoltan betörő volt az illető, de akkor is.
Comment by anonim: Illetve az is igaz, hogy akár teljesen el is engedhetik a büntetést, de amilyen az igazságszolgáltatás, azért inkább csak óvatosan, a ti érdeketekben ♥
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A pitbull vs tigris meccset hogy képzelik el?
Comment by ismeretlen: 79% Sehogy, csak te képzelegsz ilyen hülyeségeken.
Comment by anonim: 68% senkit nem érdekel
Comment by anonim: 100% En meg nem lattam olyat aki ezt hinne
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen madár szállít búzát a csőrében?
Comment by anonim: 59% Inkább amikor szállították be a búzát a földekröl, a kocsikról esett le. Semmilyen madár nem szállít búzát, márcsak azért sem, mert nem tudna vele mit kezdeni. Esetleg hörcsög gyüjtöget, de az sem túl valószínü
Comment by anonim: Vagy olyan madár volt aminek rossz az emésztése és átment rajta - és ahol kakilt egyet, ott kikelt a búza.
Comment by anonim: 0% A búza madár ritka de létezik
Comment by anonim: Mint mondtam: ha rossz az emésztése és nem jut megfelelő kavicshoz, akkor de, átmegy rajta. Átmehet - mondom így, mert valóban ritka, de előfordulhat. Egy rakás gyümölcs így terjeszti magát az esőerdőkben is. A fészekből kirepült kismadarat pedig rovarokkal táplálják még, nem magokkal. Mindenesetre érdekes.
Comment by anonim: Mondjuk szeles napon, aratás utána pelyvát is elviheti a szél. Abból meg simán átmegy ennyi.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A macska miert nem az alomba pisil?
Comment by anonim: 100% Volt vérvétel, labor? Vesekő stb kizárva? Mert ha vissza tartja, meg nyávog előtte, az eléggé gyanúsan egészségügyi probléma.
Comment by anonim: 100% Pirosak a mancsai, sokat mosakszik lábnál, illetve ott lent?
Comment by anonim: Túlzott mosakodás, vakarózás, szemgyulladás, tüsszögés?
Comment by anonim: 0% Mert okos.
Comment by anonim: 100% Azért kerüli, mert valamiért kellemetlen az alomba mennie, visszatartja és szenved. Megpróbálhatod levenni az egyik tetejét, de ha nem mini alomtálcád van, szinte kizárt, hogy az zavarja. Célszerű lenne másik állatorvoshoz vinni.
Comment by anonim: Biztos, hogy elég tisztának érzi?
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ha az emberek undorodnak a kedvencként tartott állatok evésétől, mint kutya, macska, miért nem undorodnak a nyúl és tengerimalac evésétől?
Comment by anonim: 100% Aki házikedvencként gondol rájuk, azoknak nyilván tabu. Akik nem, azoknak nem.
Comment by anonim: 86% Egyrészt valakik undorodnak a nyúltól és a tengerimalactól is, meg nem ennék semmiképp, másrészt növényevő állatokat eszünk, nem ragadozókat. Ez nem csak kultúra kérdése, hanem a táplálékpiramisé leginkább. Hogy Kínában mindent megesznek, az meg azért alakulhatott így, mert ott hosszú évtizedekig, ha nem évszázadokig jellemző volt az éhinség. Sok ember éhenhalt, aki tehette az megevett mindent. Tehát nem gasztronómiai okai vannak, hanem sokkal földhözragadtabbak, hogy miért eszik meg a kutyát vagy a macskát. Ntilván idővel beépült a gasztronómiájukba, amit ma evigenciának veszünk, de tudni kell, hogy már ott se általános dologról van szó, nem mindenki és mindenhol eszik meg ott se ezeket a "kedvenceket".
Comment by anonim: 100% "A fő ok ugye mert kedvencként van tartva évezredek óta, és belénk ivódott a tabu, hogy ezt nem esszük meg. Na de a nyúllal és főleg európában a nem őshonos tengerimalaccal is így vagyunk." A nyulat csak az elmúlt kb. 100-50 évben kezdték kifejezetten kedvencként tartani, előtte kizárólag haszonállat szerepét töltötte be, a prémjéért és húsáért tartották. Tehát messze nem olyan múltra tekint vissza, mint a kutya vagy macskatartás. Ugyanígy a tengerimalac hazájában, Peruban sem csinálnak a legtöbben ebből lelkiismereti kérdést. De mondok jobb példát: ló. Nálunk sport, hobbi és házikedvenc, legjobb barátaink, a lengyelek körében meg sokkalta elfogadottabb az elfogyasztása. Még itthon még csak a gondolat, hogy egy ló vágóhídra kerülhet, kiveri a biztosítékot. Szóval a nyúlhús is azután kezdett "tabuvá válni", hogy megjelent a kedvencként való tartása is, a tengerimalac pedig egyenesen ebből a célból került már be az országba. Javarészt ez kultúra kérdése, amit többen felettem is kifejtettek.
Comment by anonim: 78% Én nem vagyok hajlandó nyulat, patkányt vagy tengerimalacot enni. Hogyha nekem kellene tartanom és megölnöm őket, akkor a disznó, a szárnyasok és a marha is bajos lenne.
Comment by anonim: 82% Én azoktól is undorodom.
Comment by anonim: 91% Én tudok olyan falvakról ahol megeszik a tengerimalacot is. A macskaevés is legális csak a kutyahús tiltott.
Comment by anonim: 100% "Amúgy nyulat enni ilyen ellentmondásos? Sokan vannak akik nem vegánok, de nyulat nem ennének?" Szerintem igen, legalábbis én ezt tapasztalom. Főleg így húsvét környékén van ennek nagy reneszánsza, hogy dehát szegény nyuszi!!!! Olyan aranyos hogy tudod megenni?? Úgyhogy sajnos a nyúl hús fogyasztás az országban a béka segge alatt van, pedig egyrészt nagyon egészséges a húsa, másrészt tök gazdaságos és fenntartható az előállítása (pl. nagyiparban az élelmiszerelőállításbók származó melléktermékekkel és tömegtakarmánnyal etetik, ergo ahol csak a szálas takarmány nő meg, ott nincs kompetíció, hogy a sertésnek vagy az embernek termesszünk gabonát).
Comment by anonim: 79% Van aki a tyúkot, meg a kakast is házikedvencként tartja. Szerintem azoknál van ez aki azonosul a házikedvencével, háziállatnak képzeli magát, és ezért ez neki már kannibalizmus.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mikor támad az állat a gazdájàra?
Comment by anonim: 88% Például ha bántalmazva van a kutya és megelégeli, rosszul van nevelve, stb.
Comment by anonim: 100% Okozhatja betegség is. Fájdalmat okozol neki pl., és nem is tudsz róla. Ha nem megfelelően van nevelve, nincsenek jól lefektetve a dominancia-viszonyok, akkor hiheti saját magát dominánsnak. Félősebb, idegesebb kutya, ha sarokba szorítva érzi magát, védekezésből támadhat.
Comment by anonim: 100% Az én egykori foxim, egerészés vagy macskázás közben teljesen megvadult és ha elrángattam akkor nekem ugrott. Nem lehetett vele mit kezdeni. Vadászat közben teljesen megvadult és nem volt magánál. Amúgy egy tündéri kutya volt és nem bántott senkit.
Comment by anonim: 84% Tisztába kéne lenni azzal, hogy a házi kedvenc egy élőlény, nem pedig egy plüss állat. Aztán minden fajtának vannak fajta jellemőzi, amelyekkel szintén tisztában kéne lenni, ha már ilyet vett a gazdi. Minden fajtának megvannak az egyedi szociális, mozgási, foglalkozási igényei, ezt is ismerni kéne az adott állat esetében. Az idióta gazdának kéne annyi eszének lennie, hogy utána néz ezeknek a dolgoknak, mérlegeli, hogy az ő életvitelébe bele illenek e a kiszemelt fajta, és ez alapján hozza mg a vásárlási döntéseit. Például, ha neked tetszik a husky, mert vicces, és szép kék a szeme, de te egy lusta lény vagy aki kockul reggeltől estig, de nincs ideje sétálni vinni a kutyát, esetleg foglalkozni vele, annak nem való ez fajta. Szóval az ilyen embernek lehet egy yorki jobban megfelel. De a fajta mentők statisztikái az ember jórésze egy idióta, és képtelen mérlegelni mint szabad és mit nem megvennie... Normális gazdit nem támadja meg a saját állata!
Comment by ismeretlen: 17% Az összes kutya veszélyes! Úgy utálom az összes et. Teljesen kiszámíthatatlanok. Van amikor nyalogatja a kezed, van amikor leharapja.
Comment by anonim: 43% Ha "gyárilag" hibás és/vagy rosszul van kezelve.
Comment by anonim: 84% Hát ugye normális kutyát kell választani, nem ilyen labilis idegrendszerű túltenyésztett kis nyomikat. Minimális neveléssel már teljesen elkerülhető, legtöbb esetben az ember a hibás, a gazdája, de nagyon ritka kivételek vannak.
Comment by anonim: 84% Félrenevelt, elvadított, bántalmazott, erős fájdalom miatti agresszivitás, agyi rendellenesség...
Comment by anonim: 88% 6-os, akkor te mit keresel egyáltalán ebben a témakörben? Van jogod nem szeretni őket, de mivel nem értesz hozzájuk, nem is tudsz róluk kb. semmi valós információt, a véleményed finoman szólva is megalapozatlan.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Az lehetséges hogy az algaevőm fészket épít?
Comment by anonim: 84% Persze, lehetséges-
Comment by anonim: Nem, mert nem galamb Simán csak átturta a talajt, köveket, egymás mellett landoltak ezek a mű sz4rok
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Miért van az, hogy pókhálót látok a szobámban, de magát a pókot nem?
Comment by anonim: 100% Ott van az, csak rejtőzködik. Nyílván ha látja a légy a pókot, nem fog odarepülni. Ott van a pók, csak lesben áll. Így vadászik.
Comment by anonim: 79% Nekem például erős legyeim vannak mert van légykondíciónálóm. Nálam folyton kirúgja a légy a pókot a hálóból.
Comment by anonim: 64% De qrva vicces vagy 2-es.
Comment by anonim: pókok inkább éjszaka aktívak szerintem,de van amelyiket napközben is látni.
Comment by ismeretlen: 25% Mert lusta vagy takarítani!
Comment by anonim: 23% Mert álmodba megetted.
Comment by anonim: 58% Szabályos pókháló, látod a "szövésmintát"? Azért kérdezem így, mert nem minden pókhálónak látszó "építmény" az. Az atkák is tudnak pókháló szerű, de szabálytalan kreálmányokat létrehozni, de az teljesen más, inkább "szösz csimbókok", de olykor csimbókos pókhálónak tűnnek. Az atkákat nem látod, mert tized-milliméteres a méretük, de nagyon sokan lehetnek. Az elhalt hámsejteket fogyasztják, a lakásban lévő szálló por többsége valójában inkább hámsejt. Azt a "port" meg tudja fogni a pókháló, de akkor ott már nincsen pók, különben az rendben tartja a hálót, tisztítja, javítja. Az atkák ürüléke pedig a már említett "szösz csimbók", ami természetesen nagyon sok atkától származik, de összetapadva hasonlít egy gubancos pókhálóhoz. Igaz jellemzően az ágy alatt, sarokban gyűlik össze.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mennyi idő volt mire megtanultatok ugrani, akár 100cm-es akadályokon?
Comment by anonim: 81% Milyen rávezető gyakorlatokat csináltok? Érdemes lenne több cavaletti munkát végezned, mert ott még “nincs tétje”, plusz tök jól rá tud állni a szemed a távolságokra is. (Amúgy biztosan jól méri ki az edződ a távokat? Ezen is sok múlik.) Meg mondjuk nem érdemes mini pályát sem építeni amíg egyenes vonalon nem tudjátok megugrani. Én biztos a helyében egyenes vonalú gimnasztikai sort építenék és csak utána váltanék bonyolultabbra a helyében.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen fajtájú macskát érdemes választani, ami ösztönösen megfogja az udvaron a rágcsálókat? Ami nem lusta és egész nap fekszik hanem esténként elmegy vadászni és teszi a dolgát. Hím vagy nőstényt érdemes választani az ilyen célra?
Comment by anonim: 88% Hazi macska, mi mas? Vagy kifizetsz egy tenyesztonek 200-300 ezret a fajtatiszta macskaert,ami aztan lehet, hogy 2 het mulva eltunik? Gondolom nem. Az, hogy mennyire jo vadasz, lutri. A tobbsegnek nincs ezzel gondja, oszton.
Comment by anonim: 86% Az ivartalanított hím házi macskánk nagyon jól egerészik.
Comment by anonim: 83% 2es vagyok Patkányokat is fogott
Comment by anonim: 86% Nekünk is házi macskánk van és rendkívül jól egerészik, néha madarászik is:)
Comment by anonim: 100% Kb minden macskában van vadászösztön, hogy melyikben mennyi és mennyire ügyesek, az változó. Nekem 2 macskám van, imádnak legyekre vadászni, más nem megy nekik, mamámnak is kettő van, az egyik néha fog egy-egy egeret, a másik kb sorra hozza, egér, gyík, madár, mindent megfog. Mikor beengedjük mindig figyelni kell hogy nincs e nála valami, mert rendszerint félig élve beviszi a házba és ott még jàtszik vele mielőtt megenné 💀 mindegyik sima házimacska.
Comment by anonim: 73% Minél kevésbé agyontenyésztett fajta, amiből még nem tűntek el az ösztönök Egyszerű házimacska
Comment by anonim: 68% Jóféle tanyasi macska a pusztáról.
Comment by anonim: 78% Házi macskát Ilyen csöves célokra nem fognak neked fajtatisztát adni. Ne viccelj már. Még hogy milyen fajtát..
Comment by anonim: 100% A kinti macskák többsége vadászik... csak nem biztos, hogy a rágcsálókra. Alvó énekesmadarak, azok fészkei is a macska célpontja lehet, ezért sem kedvelik sokan a kóborló macskákat.
Comment by anonim: 100% Nálunk van egy egyszerű hím házimacska, a szüleimnél meg egy nőstény. Mindkettő szokott egeret és madarat fogni, ami a szüleimnél van, az aktívabbnak tűnik.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Tengerimalac hely kialakítása?
Comment by anonim: Fressnapf, zooplus.hu, abc-zoo.hu
Comment by anonim: Bármilyen hobbi állat boltban.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A hullámos papagáj megszelídül, ha kiengedem? Visszatalál a ketrecébe? Mennyi időbe telik?
Comment by anonim: 89% Az nagy közömbösség, hogy a papagájt kiengeded, rád száll, kézből eszik, és engedi, hogy megfogd. Visszatalál a kalitkába, ha ott kap enni inni, azzal nincsen gond, persze azt is tanulni kell neki, ahogy a kézből evésre is ránevelhető, de az egy teljesen más kategória, hogy engedi, hogy megfogd, és ide-oda pakolgasd. Nem állítom, hogy lehetetlen, de nekem az nem sikerült, kézből evett a madár, rászállt a vállunkra, de ha megfogtuk, csípett, és nem is akárhogy. Nem is erőltettük azt, mert egyértelműen jelezte, hogy abban nem partner. Teljesen érthető is a viselkedése, már ahhoz is hatalmas bizalom kell, hogy rászálljon az emberre, kézből elfogadja az élelmet.
Comment by anonim: 100% közömbösség -- különbség
Comment by anonim: 100% A papagáj "vadállat" és mindig az is marad. Mindegyik más egyéniség és lehet, hogy a Te papeszaid sosem lesznek olyanok, akik szeretik, ha vakirgásszák őket. Elmondom miért: nálunk 3 papagáj van, az egyik egy hegyi, már 20 éves és csak engem fogad el, hozzáérhetek, de igazából nem szereti, csak tűri. Viszont mindenbe belekotnyeleskedik, a vállamon ül fél nap - de minimum ugyanabban a helyiségben üldögél. A másik egy kecske, akit nagyon sanyarú kereskedésből hoztam el, mert nem bírtam nézni szegényt, hogy szenved. Ő cage agressive, meg ha letelepszik a pultra akkor onnantól az övé és megtámad mind a 60 grammjával, ha odamész. :D Ilyen mini Napoleon. De hatalmas arc, úgy repül, mint senki más, kb a Red Bull pilóták megirigyelhetnék a manővereit. Kézből elvesz kaját és a válladra is száll, de nem lehet hozzáérni. A harmadik meg egy szakállas - ő a fiamé, ő kézbeveheti, pakolgathatja, vakirgászhatja, de ha én próbálnám, akkor leszedné az ujjam. Ettől még hozzám is odajön, rám mászik, beleiszik a pohár vízbe és elkéri a puffasztott rizst - de a fiam A Gazda, mi meg csak úgy vagyunk, számára. :D Ezt azért meséltem el, mert a papagájoknál nagyon benne van a pakliban, hogy nem lesznek totál kezesek, vagy épp nem Veled. DE! Ettől még szuper társmadarak lehetnek - és azzal, hogy kiengeded őket és ők választhatják meg az interakciókat, hatalmasat tudsz tenni a kapcsolatotokért. A kulcs a kajában lesz amúgy - találd meg, mi az amit _imádnak_. És ha mondjuk kint vannak, leülsz és odamerészkednek, akkor azt kapjanak - persze eleinte semmit ne tégy, hogy érezzék: nem vagy fenyegetés. Így egyre inkább megnyugszanak a társaságodban, és a hullámosok nagy felfedezők, biztos lehetsz benne hogy keresni fogják előbb utóbb a maguk számára komfortos léptékben a társaságod. (Nálunk a nagy kedvencek: popcorn, gránátalma, csemegekukorica, paprikacsutka, főtt krumpli és puffasztott rizs.)
Comment by anonim: 91% Mi kiengedtük őket röpködni, kettő volt, és apukám kezére rászálltak, és vissza tudta tenni őket a kalitkába. Mondjuk ő nagyon sokat foglalkozott velük, meg vett nekik mindent, hogy jól érezzük magukat.
Comment by anonim: Az elején lehet csalogatnod kell, de vissza találnak. Viszont neked most az első harcod az lesz, hogy egyáltalán kimerészkedjenek a kalitkából. Ha ez megvan, akkor meg, hogy nyugisan egy légtérben tudjanak lenni veled. Semmi hirtelen mozdulat. Később majd próbálkozhatsz a kézből etetéssel, ujjra léptetéssel, stb. Nyilván ha sosem voltak kézszelídek, akkor nincs rá biztosíték, hogy egyszer totálisan azok lesznek.
Comment by anonim: Valaki a kertbe is kiengedi őket, és onnan is visszamennek a helyükre. www.youtube.com/watch?v=bhL4YvB5zjI
Comment by anonim: Ha van nagyobb tükör, azt eltenni, letakarni. Kábelekre védő kell, mert megrághatják. Bútorok tetejére meg ajánlott fóliát rakni, az ürülék miatt.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: 6 és 8 hetes kölykök között lehet nagy különbség?
Comment by anonim: 71% Amelyik szebb és életrevalóbb az nagyobbnak is az lesz. A mi kutyánk amikor 6 hetes volt úgy evett hogy a bal mancsát beletette a tálba. Emiatt cuki volt Őt választottuk erről később leszokott de gyönyörű kutya lett belőle ami kapásból látszott is. Ideje lenne választani mert elviszik a szebbeket aztán valamit kapsz de már csak mondjuk 3ból választhatsz és nem a legszebbekből.
Comment by anonim: 75% Egy jó tenyésztő majdhogynem az újszülött kölyökről meg tudja állapítani, milyen lesz és pont ezért dönt ő, hogy melyik kutyus illik hozzád leginkább. Ezt felülírni nem tudod, mert ez egy feltétel, amit vagy elfogadsz, vagy vársz a következő alomra/keresel másik tenyésztőt. Nincs olyan, hogy ez is tetszik, az is tetszik, válogatok, lefoglalom, visszamondom, másik kell. Egyébként igen, amelyik 6 hetesen karakteresebb, az 8 hetesen is.
Comment by anonim: 64% Én pedig nem teljesen értem miért a tenyésztő választ. Okés, javasoljon, ha kéred, hogy hozzád esetleg melyik kutya illene, de nekem nem férne bele, hogy ő dönt helyettem, hogy mire fizetek több százezret meg hogy lényegében én kivel fogok együtt élni jó esetben 10+ évet. Sokan úgy indulnak neki, hogy pl. egyértelműen csak kant vagy épp szukát akarnak, akkor ezt is felülbírálja? Vagy mi a határ konkrétan? Ezeket úgy írom, hogy mindkét kutyám tenyésztőtől van, és tudom, hogy nála (meg sok más tenyésztőnél is) attól függ hanyadik helyen választhat a jövőbeni tulaj (nem ő!) hogy ki hanyadikként foglalóz. Nyilván minél előbb jelzed, hogy komolyan érdekel egy kiskutya az alomból annál több kölyök közül választhatsz.
Comment by anonim: 28% Én azt a kutyust vinném haza, amelyik kiválaszt engem. Erről kering egy nagyon aranyos videó, ahol golden retriver kölykök játszanak, és az egyik leül a videót készítő elé, és bámulja. Mintha azt mondaná, hogy "Szimpi vagy, legyél te a gazdim!" :)
Comment by anonim: 29% #3 Egyetértek veled. Szerintem sem a tenyésztőnek kell választani, ez a gazdi és a kutyus dolga. Annyi pénzért ne a tenyésztő mondja meg. Amúgy én szuka kutyust szerettem volna, végül fiú lett, bár nem tenyésztőtől, hanem mentett kutyus, de a lényeg ugyanaz. Egymásba szerettünk első látásra. :)
Comment by anonim: Ez egy nagy hülyeség, és berögződött tévhit, hogy a "legerőszakosabb" kölyköt kellene mindenkinek hazavinni. Most egy nyugodtabb, lassabb kutya nem ugyanolyan kedves, hűséges lesz? Dehogynem! Mindenkinek magához, a körülményeihez, a saját egyéniségéhez kellene választani, nem itt is a f.arokméregetés, hogy böböbő, nekem sikerült a legnagyobb, legdurvább, a többieket kitúró kölyköt megkapnom..Sok hülyét tudok, akik ők aztán a legnagyobb, "legéletrevalóbb" kölyköt tudták megszerezni, csak azt elfelejtették, hogy majd nekik kell azzal a kutyával boldogulni, és nem tudnak vele bánni, nem olyanok az adottságaik, az életrevaló kutya erőszakos velük is, egy oltást nem tudnak megoldani neki, mert a jó nagy, életrevaló kutya lett az úr a házban, és sz.rik a fejükre. Egy kisebb, nyugodtabb jellemű kölyök jobban való lett volna nekik. Ez így nekik is rossz, meg a kutyának is, aki nincs nevelve.
Comment by anonim: Bár írtak már itt jókat, 5-es is. A kutya is választ, és az elég baj, ha valakinek annyi a lényeg, hogy a legszebb, legkarakteresebb kölyök legyen az övé. Mert a kutya nem annyiból fog állni, hogy nézegeted, hanem a kutyával a kapcsolat egy "barátság". Ha nem passzol a kutya meg a gazdája, akkor nem lesz a társad, és rossz élete lesz veled. És ne a tenyésztő döntse el! Aki nem ért hozzá, akinek nem lesz elég ideje, pénze meg pláne nem, az ne a többi kölyökhöz képest is legnagyobb, "legéletrevalóbb" kölyköt akarja elvinni, aztán meg itt sírnak, hogy a csecsemőjük mellett sem idejük, sem pénzük, tudásuk meg pláne nulla, hogy a kutyát neveljék, és egy örjöngő vadállat a kutyájuk. Igen, mert alkalmatlanok ahhoz a kutyához!
Comment by anonim: 100% A szépség elég relatív, kivéve persze, ha az anatómiát, standardot nézzük, hogy minél közelebb legyen a kívánatoshoz, de ehhez a családi kutya gazdáknak kevésbé szokott szemük lenni. Szerintem azt sem tudja egy laikus felmérni, hogy melyik kölyök lenne számára a legoptimálisabb. Egy tapasztalt tenyésztő ezt sokkal jobban meg tudja állapítani. Népszerűtlen vélemény, de szerintem szinte lehetetlen, hogy mindenki a neki legmegfelelőbb kölyköt kapja, viszont az teljesen elképzelhető, hogy mindenki egy neki optimális kölyköt kap. A tenyésztő saját értékrendszere fogja eldönteni, hogy kit mennyire hagy válogatni és ki melyik kölyköt viheti el. Ezért jók a kölyöktesztek, mert ott egy nagyjából független, szakértő véleményt írnak le a kutyákról.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Teherbe esett 4 éves tengerimalacom, ez nem veszélyes neki?
Comment by anonim: 84% De, veszélyes. Vidd el egzós állatorvoshoz és ha még időben van, ivartalanítják. Igen, vemhesen is.
Comment by anonim: Kérdező, légyszi írd majd ide ki, hogy végül mi történt, mert tartok én is tengerimalacokat, és érdekelne az eset végkifejlete. Köszi!
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A Fjotolf szerintetek ideális kutyanév?
Comment by anonim: 95% Szerintem nem, közel sem.
Comment by anonim: 100% Tök mindegy, hogy hívod. A miénk az Vakarcs.
Comment by anonim: 89% Szerintem is hülyén hangzik.
Comment by anonim: 100% Szerintem aranyos :) Bár nekem elég nehéz kimondani.
Comment by anonim: 100% Nekem inkább egy ikeás fotel jut róla eszembe. Amúgy rákeresve a szóra a norvég tömeggyilkost dobja első találatnak, szóval nem tudom mennyire jó ötlet.
Comment by anonim: 100% Szerintem nem praktikus, nehéz gyorsan és érthetően, vagy akár hangodan ejteni. Az egyetlen jó tulajdonsága, hogy két szótagú.
Comment by anonim: 78% Ne csodálkozz majd, ha a kutya nem hallgat rá :D Én meg sem tudnám jegyezni :D
Comment by anonim: 79% A tömeggyilkos adta az ötletet? Beteg vagy.
Comment by anonim: 79% Azt fogják gondolni, hogy raccsolsz 🤣
Comment by anonim: 69% Borzasztóan gagyi.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Emberi tartózkodásra károsító hatású lovakkal, bivalyokkal, juhokkal, nyulakkal, pulykákkal történő egy légtérbeli hosszútávú tartózkodásra jelenthet megoldást, ha pl. vaskos üveglappal választják el az emberi és a haszonállati (istálló) részt?
Comment by anonim: 100% A szakszerű állattartás lényege, hogy az istállóban ne legyen rossz minőségű levegő. (A szarszag nem veszélyes.) Az állati szervezetre is ugyanolyan káros az ammónia, mint az emberire. Az ammónia a bomló vizeletből keletkezik, ami az elhanyagolt környezet indikátora.
Comment by anonim: 100% Ja, hogy ez valami olyan lakás lenne, amelyben az emberi lakótér egy üvegfallal lenne elválasztva egy istállótól? Persze hogy lehetséges, csak pénz kérdése. Leginkább az üveg alkalmas az elválasztásra, mert az elhomályosulás nélkül bírja az istálló-oldalról rendszeresen szükséges légyszarpucolást. A vastag akril vagy polikarbonátlemezek is elégségesen szagzáróak (fing-shui biztosak), de nem olyan tartósak, mint az építészeti célokra gyártott biztonsági üvegtáblák.
Comment by anonim: 100% És ezért volt régen külön épületben, vagy nagyon külön épületrészben az istálló... Tömör fallal elválasztva.
Comment by anonim: 100% De miért üveg? Már akkor miért nem fal? Annyira szeretné valaki 0-24-ben szemmel tartani az állatait? Tegyen be kamerát.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Igaz, hogy a denevérek belekapaszkodhatnak a hajunkba, vagy ez csak babona?
Comment by anonim: 25% szerintem előfordulhat
Comment by anonim: 96% Nem fog belekapaszkodni, mert "látja" hogy ott vagy és nem vagy a tápláléka. Maximum nagyon-nagyon véletlenül összejöhet, de nagyon minimális rá az esély.
Comment by anonim: 91% Babona.. Nagyobb az esély arra, sokkal, hogy sétálsz egy hídon a járdán és kettészakít egy mercedesz vagy bmw esetleg audi ami kirepül az útról. Buszmegállókban erre még nagyobb az esély.
Comment by anonim: 100% Annak is minimális az esélye, hogy a denevér neked ütközzön, az meg, hogy a hajadba kapaszkodik, babona. A denevérek ultrahanggal radarozzák a környezetüket, egy egészséges denevér nem ütközik neki tereptárgyaknak, és más élőlénynek sem, ha azt be tudja mérni. A denevér is lehet beteg, képtelen a tájékozódásra, de annak az esélye, hogy egy olyan denevér pont veled találkozzon, egy a sok millióhoz, és akkor sem kapaszkodik a hajadba. Az egészséges denevér olyan tárgyaknak repülhet neki, amit nem tud bemérni, ilyen lehet pl madárháló, denevérháló (utóbbi funkciója az, hogy csak egy irányba engedi át a denevéreket, azzal bírják költözésre, ha olyan épületekbe költöztek, ahol zavaró a jelenlétük - a hálón kifelé átjutnak, de vissza nem.)
Comment by anonim: 100% Apropó kérdező, a denevérek nem madarak. Emlősök.
Comment by anonim: 76% Miért akarna belekapaszkodni? Gondold át egy percig logikusan, és rájössz hogy idióta babona csak.
Comment by anonim: 100% Gyerekkorunkban ezzel riogattak minket. Inkább arra vonatkozott ez, hogy ha berepül a lakásba, akkor ott kétségbeesetten röpködve beleakadhat a hajunkba, és nem arra, hogy a szabadban majd eltalál egy denevér. Az nyilvánvaló (nem gyerekfejjel, hanem ma már), hogy a radaros rendszerük miatt nem sok esélye van, hogy karambolozik egy denevér, bármennyire ijesztően cikáznak is naplemente után, akár az ember körül is. Egy szobában nem tudom, hogyan cikáznak, olyant még nem láttam.
Comment by anonim: 100% Nálunk egyszer volt denevér a szobában. Nagyon aprócskák. Nem cikázott, inkább félt, kapaszkodott függönybe, repült körbe picit, aztán egyszer csak eltűnt, nem találtuk. Másnap reggel kómásan a kanapé alól kóválygott ki a földön, óvatosan törülközővel fogtuk meg és tereltük ki (vigyázni kel vele, mert törékeny).
Comment by anonim: 92% #7# Amelyik denevér lakásba téved, esélyes, hogy baj van a hallásával. Nagyon ritkán előforduló eset, de akkor sem ragad az ott lakó hajába, inkább a vékony függönynek repülnek neki, a kiutat keresve. Régen sok éjszakát töltöttem kint a szabadban, sokszor láttam a közelben röpködő denevéreket, de egyetlen eset volt, amikor galibát okozott egy példány, de az is vicces volt, nem ijesztő, bár néhány másodpercig nem értettük mi történik. Egyetlen denevér sem repült a közelembe évtizedek alatt sem, de másoktól sem hallottam olyat, pedig alkonyatkor elég sok denevért láttunk röpködni. Röpülnek a sötétben is, csak akkor már nem látjuk. Az említett eset pedig egy éjszakai horgászat során történt, egy tónál. Van egy denevérfaj, amelyik a víz fölött röpködve vadászik. Úszós horgászathoz éjjel egy néhány milliméteres kapszulát használunk, amiben egy folyadékban úszó kristály található. A kapszulát megnyomva, a kristályt össze törve, az fluoreszkáló fénnyel világít, elég sokáig. Ez a pici fény meglepően jól látható, sőt a visszatükröződés miatt duplán lehet látni, a 20-30 méter távolságra eldobott úszón, és a tükörképet a vízben. Hangulatos látvány, közben lehet nézegetni az éjszakai csillagos eget. Ami az említett esetnél történt, az néhány másodpercre okozott meglepetést, ugyanis, csak azt láttuk, hogy a világító kapszula villámgyorsan felugrott a levegőbe, és ott kóválygott, cikázott. Néhány másodper után már sejtettük mi történt, valami elkezdett hangosan visongani, de úgy, hogy távolabbról is oda jött néhány pecás. Annyi történt, hogy egy szerencsétlen denevér a vékony damilt nem tudta bemérni, nekirepült, és a finom úszós szerelés megemelhette, de azzal a mozdulattal magára is hurkolta a damilt, és felvitte a cájgot a levegőbe, de közben az ismét hurkot vetett rá, nem tudott kifordulni belőle. Ebből mi azt láttuk, hogy 15-20 méteres magasságban röpköd a kapásjelző, majd a visításból már gondoltuk, hogy denevér. Be kellett húzni, aminek persze nem örült, de miután sikerült kiszabadítani, sértetlenül elrepült, nem kapaszkodott görcsösen semmibe.
Comment by anonim: 72% Anyukámnak egyszer egy nagy belmagasságú templomban pár másodpercre beleakadt egy denevér a hajába. Én is ott voltam. Nagyon ritkaán, de lehet ilyen. Szerintem rosszul navigált az állatka, ők is lehetnek betegek.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mi a véleményetek a labradorokról?
Comment by anonim: Nagyszerű kutyák, de nem kanapéra valók, munkára vannak tenyésztve. Ha udvarra akarjátok csak, akkor kistestűt válasszatok, és ne terrier fajtát. Itt inkább az lenne a kérdés, milyen a család? Milyen gyakran mennétek sétálni, napi hány órát kapna, mit sportolna/dolgozna a kutya? Mi fér bele?
Comment by anonim: 100% A show vonal általában a jó értelemben "lökött", jószándékú, kedves, "elefánt a porcelánboltban", de a szapisok között előfordulnak agresszívok is sajnos, akik a gazdáikra is ráfognak. A munka vonal meg egy csoda, de ők tényleg foglalkozósok, különben feltalálják magukat. Van mozgásigényük, kell nekik a séta, játék, meg tanulni is szeretnek, de nehéz őket elrontani. Egy átlag labival ha nem foglalkoznak, max szétszedi a kertet és örömében feldönti az embereket, de pl nem fogja megrágni a családot és más kutyákat sem akar szétszedni.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mi a véleményetek a kutyapanziókról? Esetleg a CityPetsről?
Comment by anonim: Arról a halyről nincs tapasztalatom. De ahová én visszem az enyémet onnan csak jó tapasztalataim vannak, kivéve az első alkalom. Legelőszört azt hitte örökre ott hagyom, de utánna viszont mindígélvezte, különösen amikor nőstényekkel játszhatott. Viszont ismerek valakit akinek a kuytájáw meg nyugtatózták, vagy valami altatóval etetették az ottani kutyákat. Az egy másik hely volt. Úgy hozta haza a kutyáját, mintha be lett volna drogozva.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ilyen németjuhászok még vannak?
Comment by ismeretlen: 100% "NDK /DDR/ típus"-ként keresd.
Comment by ismeretlen: 100% Régebben néztem DDR vonalat. Vérvonalak és jelenlegi/régebbi tenyésztők: [link] [link] A cseheknél még megvan a régi katonai tenyészetből kivált jinopo, de a cseh vérvonalak inkább kisebbek, pörgősebbek. Viszont van néha náluk is DDR. [link] A szlovákoknál volt még amit találtam, de nem figyelem már 2-3 éve, itt szokott lenni németjuhász, molinois, kelet-európai juhász is: [link] Nagyon sok DDR lett eladva az utóbbi 15-20 évben az USA-ba Európából, igyekeztek az ottani tenyésztést helyrehozni és emiatt megritkult az Európai állomány. Az első weboldalon sok tenyésztő már abbahagyta és a vérvonalakon belül is sok kutya tengeren túlon van. Ha angolul keresel a legtöbb amit találsz mind az USA-ban lesz. Németül tudsz még boldogulni, de vedd figyelembe hogy amikor kelet-németország egyesült akkor az állami szabályozás a katonai tenyésztésre megszűnt és kevesen tenyésztenek DDR-t, akik még akarják csinálni van úgy hogy szükséges bevonni más munkavonalat a beltenyészet elkerülése miatt(nyugat német vagy cseh németjuhászokat).
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Drótszőrű német vizsla vélemények?
Comment by anonim: 71% Én javaslom, hogy részesülj európai bérezésben! Mert csak
Comment by anonim: 91% "onfelyu" - ez valóban fájdalmas, de azért a kérdésedre is megpróbálok válaszolni. A német vizsla nagy mozgás, és munka igényű vadészkutya, az neki kevés, hogy időnként elviszed futni, az meg pláne nem vizslának tetsző, ha nem lehet sokat a közeledben, a macskát, és a tyúkokat szánod neki pajtásnak. Az megválaszolhatatlan, hogy viselkedik majd az említett állatokkal, az ugyanis nevelés kérdése, nem születési adottság. Egy vizsla napi szinten képes 8-10 kilométert is futni, de az önmagában nem elég, neki dolgozni kell. Egy unatkozó vizsla tud kártékony lenni, ami igaz minden kutyára, csak a vizslának az energiaszintje jóval átlag fölötti
Comment by anonim: 85% Egy energikus, munkát igénylő kutyának nagyon kevés, hogy "ott van neki az udvar". A vizsla ráadásul olyan szinten kötődik az emberhez, ami csak nagyon kevés fajtára jellemző. A terelőkutyák sokszor önállóan is dolgoznak, számukra nem gond az, ha éppen a pásztor nincs ott, de a vizslák arra lettek szelektálva, hogy kapott feladatokat hajtsanak végre, és igénylik is azt, hogy feladatot kapjanak, és ott legyen velük a főnök. Nem is értem, miért vizslát akarsz.
Comment by anonim: 100% Ahogy írják, az "igazi" kutyáknál a kisebb állatok elviselése nem adottság, hanem tanítás kérdése. Amiket írtál, azok alapján neked nem való a német vizsla. Az kapásból megöl minden magánál kisebb állatot, amihez hozzáfér. Hacsak nem tanítod arra, hogy ne tegye. Egy rokonomé egyszer elszökött, és betört a fácánnevelő röpdébe, ahol úgy 200 db növendék fácánt tartottak. Életben hagyott vagy 10 db-ot, mert akkorra kifáradt... Ezt ugye nem nevelték a fácánokkal való békés együttélésre. (Amúgy okos, jól tanítható, kiváló munkakutya, de hát tanítás nélkül csak megy a saját feje után.) A macskával elvolt, de nem magától, hanem erre meg lett tanítva.
Comment by anonim: 100% Szerintem nehezebb dió lesz, mint a tacsi, kéne neki majd suli is, de nem gondolom, hogy lehetetlen kihívás. A biciklizés, bikejöring kifejezetten az ő sportjuk, a kutyás futásban - canicross - szintén jók. A német vizslára sok vadászkutyás mondja, hogy "nemnormális", a magyarok talán a legszolgalelkűbbek és könnyebben kezelhetők. Nem fűznék hozzá sok reményt, hogy megszokja a kisállatokat és felügyelet nélkül együtt lehet hagyni őket, mert teljesen szembe megy az eredeti szelekciójával. (viszont igenis vannak fajták, akiknek ezt maguktól hozniuk kéne pl pásztorkutyák)
Comment by anonim: 100% A vizslát nagyon rossz ötlet csak kinti kutyaként tartani, nagyon emberközpontú fajta. "es az egesz napom ott van neki" - ez alatt pontosan mit értesz? Nem tanulsz, nem dolgozol vagy hogy érted? Ahogy a többiek is írták magas ösztönszintű vadászkutya, ovi, suli alap, és bár a futás, biciklizés fizikailag lefárasztja, de az agyát is dolgoztatni kell, adja magát pl. a mantrailing.
Comment by anonim: Én is inkább pásztorkutyát javaslok. Egy mudi tök jó lesz neked. (Vagy esetleg agár, pl. magyar agár, ír farkas?) www.youtube.com/watch?v=f9LxwCgOzU0 www.youtube.com/watch?v=QxPTr-QoYHA
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ha meghalna a kutyám én eltemethetnem?
Comment by anonim: 88% Igen.
Comment by ismeretlen: 85% [link]
Comment by anonim: 96% Igen
Comment by anonim: 76% Igen miért ne temethetnéd el? Vagy kinek kéne szerinted?
Comment by anonim: 89% Igen
Comment by anonim: 87% Igen, de ha 10 kilonal nehezebb, akkor legalabb 80 cm melyre kell. Vagy ez ma mar idejetmult?
Comment by anonim: 100% Attól függ, hogy hol laksz. Ha egy társasházban, akkor nem temetheted csak úgy közterületre. Csak saját területeden teheted meg.
Comment by anonim: 100% 80 kg-os malacot hova lehet eltemetni?
Comment by anonim: 100% #8: Haszonállatot mondjuk nem szokás eltemetni.
Comment by anonim: 100% Otthon igen. Közterületen nem.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Miért van az, hogy a szervál közepesen veszélyes állatnak minősül miközben egy csomó agresszív kutyafélét (pl. pitbull, kuvasz) simán tarthat bárki?
Comment by anonim: 100% A kutya évezredekkel ezelőtt háziasított fajta. Megfelelő neveléssel egy egészséges idegrendszerű kutya nem veszélyes. A szervál meg egy vadállat. Még ha nem is tud komoly kárt okozni (bár azért az 5 kilós mezei házimacskám is szépen felszántotta a hasamat múltkor ijedtében, képzelem mit csinált volna egy 17 kilós, izmosabb jószág) Azért veszélyes, mert nem tudod irányítani - nyilván egy megvadult kutyát sem, de a szerválnak eleve az "alap állapot" az engedetlenség, mert nem háziasított
Comment by anonim: 97% "A szervál egy 17kg-s macskaféle, kb. semmilyen balesetet nem tud okozni" Hát ezt te sem gondolhatod komolyan.
Comment by anonim: 7% Mert a törvények selejtek. Pl. miért KKVE a gázspray? Csökken a közbiztonság azért, mert bárki meg tudja magát védeni? Attól éppen hogy nő. "de a szerválnak eleve az >>alap állapot<< az engedetlenség" Nyugodj meg, a legtöbb dögnek is az, pedig azok már néhány ezer éve elvileg háziasítva vannak. Egyébként egy házimacska is tud komoly balesetet okozni, pl. belekarmol a szemedbe. "Megfelelő neveléssel egy egészséges idegrendszerű kutya nem veszélyes." Túl sok ilyet nem fogsz találni :D (Mármint megfelelő nevelésűt és egészséges idegrendszerűt.)
Comment by anonim: 100% Az egyik egy több ezer éve háziasított állatfaj, a másik pedig egy még csak nem is domesztikációban lévő vadállat. "A szervál egy 17kg-s macskaféle, kb. semmilyen balesetet nem tud okozni a tartható kutyafélék egy része meg nagyon veszélyes lehet." Már egy 4-5 kg-os házi macska is komoly sebeket tud okozni, de egy 17kg-os "vadmacska" akár életveszélyesen is meg tud támadni.
Comment by anonim: 100% "közepesen veszélyes állat" ami "kb. semmilyen balesetet nem tud okozni", uhum...
Comment by ismeretlen: 100% Nekem munkatársam ujját amputálni kellett mert megharapta egy házimacska. Egy szervál nagyon súlyos sebeket tud okozni. Nagyon gyors, nagyokat ugrik és lágyrészre támad, tehát ha bevadul akkor szemre arcra fog alapvetően menni, megölni nem fog valószínűleg, de súlyos és rendkívül fájdalmas sebeket okozni igen. Kutyák...hát kuvasszal nőttem fel, rajta lovagoltam, és gyerekkoromban ott aludt az ágyam mellett úgy vigyázott rám. Nevelés kérdése, a pit bull is hasonló történet, önmagában nem veszélyesebb kutya a többinél.
Comment by anonim: 100% Láttál te már tök sima fekete macskát amelyik rosszul működik és szembefordulva a kutyával ráakaszkodik az arcára?
Comment by anonim: 82% Az megvan, hogy a kutya háziasított állat, a szervál pedig vadállat? Lehetséges, hogy talán ehhez lehet köze...??? :D Amúgy honnan veszed, hogy semmilyen balesetet nem tud okozni? Még egy sima házimacska is komoly sérüléseket tud okozni egy embernek....
Comment by ismeretlen: 100% Egy 17 kilós macskának ehhez a mérethez passzoló karmai, és tűhegyes fogai vannak. Akkora karmokkal már komoly sérülést tud okozni. A kutya háziasított, így ha megfelelően neveled, nem jelent rád veszélyt. A szervál alapvetően vadállat, még ha kiskorától neveled is. Plusz macskaféle, ezért sokkal kiszámíthatatlanabb.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Melyik a legkisebb fogyasztású házőrző kutya?
Comment by anonim: 100% Csak az unatkozó kutya ás. Inkább rakj fel kamerákat, akkor bizonyítékod is lesz, ha valami történik. A kutyát lazán meg lehet mérgezni, ha valaki komolyan be akar jutni.
Comment by anonim: 94% Ilyen célra jobb valami elektronikus terület védelem. Hosszú távon is olcsóbb, stabilabb. Lehet kapni infra védelmi rendszert amit a kerítés mellé telepítesz és ha valaki bemászik riaszt. Amikor kertészkedsz kikapcsolod, amikor meg nem akkor vissza.
Comment by anonim: 100% Sajnos semmibe sem telik szöget szúrni egy virslibe, vagy fagyállóba áztatni :( Az meg hosszú tréning, hogy megtanítsd, hogy semmiféleképpen ne egye fel, akkor sem ha senki sem látja. Én is inkább riasztót, mozgásérzékelőt javasolnék. Ásással kapcsolatban, bár van olyan kutya ami hajlamosabb rá (pl. kotorékebek) attól függetlenül minden unatkozó kutya hajlamos valamilyen módon rombolni. És még a legkisebb fogyasztással kapcsolatban: még a statisztikailag legolcsóbb kutya is bevonzhat csillagászati számlákat - elfertőződik valamije, elrág valamit, satöbbi.
Comment by anonim: 100% Kamera meg villanypásztor elég lehet. Tudod, macska ellen.
Comment by anonim: 100% 1,4-es orosz medveölő
Comment by ismeretlen: 86% Azt hittem 2026-ban már túl vagyunk azon, hogy azért szerez valaki csak kutyát, hogy megugassa az idegeneket...
Comment by ismeretlen: 55% #6 Pedig nem, ahogy itt is látszik, bár valószínűleg unatkozó ember kamu kérdése ez is. Ha mégsem, akkor ne vegyél kutyát ilyen célra, mert megmérgezik, és az rosszul fog esni.
Comment by anonim: 40% Rotweiler
Comment by anonim: 50% Szerintem a helyi állatmenhelyre kell elmenni. Tuti találsz olyant, amelyikkel kölcsönösen kiszemelitek egymást. Villanypásztor, és hasonlónál ha a " betörő megsérül ", még te kerülsz bajba... Imádom azokat a fotelhuszárokat, akik kioktatnak. " Vagy kert, vagy kutya ". És hasonló gondolatok. Szerintem egy " szobacirkáló ", is jelez.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Miért ilyen sok gazda hozzáállása?
Comment by anonim: 100% Nálunk a nyitott kapuk problémája csak a c. telepen van, ahová sajnos gyakran kell mennem. Ha rákérdezel egy kutyának sincs gazdája, ha agyoncsapnád valamelyiket mindjárt kerülne 10 is. Még meg se tudod állapítani, hogy melyik kutya melyik portához tartozik, mert mászkálnak egyik udvarról a másikra. Jön az eboltás, na ott nem fogod látni egyiket se, az biztos. Csináltam seprűnyélből meg kábelből egy ostort, azzal megyek oda, tartják a távolságot.
Comment by anonim: 100% Rengeteg embernek “kell” a kutya mert szokás hogy legyen, de amúgy egyáltalàn nem akarnak foglalkozni vele, minimális felelősséggel tartani.
Comment by anonim: 100% Hát, van az a réteg, aki nem foglalkozik a kutyával, még ennyire sem. Meg van olyan, aki azt hiszi, Fifike behívható, jólnevelt, nem agresszív kutya, nem kell rá póráz.
Comment by anonim: 75% Mert nem büntetik őket. Én már a kukáért is paprikaspayvel megyek ki. Idén a 2.doboz sprayt használtam már el!
Comment by anonim: #4: No arra gondoltam már én is (1-es voltam). Hatásos? Már úgy értem, hogy megjegyzik, hogy kit érdemes kerülni?
Comment by anonim: 4 dehogy jegyzik meg..ugyanazok akarnak mindig megtámadni 😂 nem tanulnak
Comment by anonim: 60% *4 vagyok,
Comment by anonim: A kapu nyitvahagyós lesz*rja a többi embert és úgy gondolja, hogy neki annyi problémája van és olyan elfoglalt, hogy nincs ideje, energiája a kaput csukogatni, arra meg végképp nem tervez erőforrást szánni, hogy dupla kerítést építsen. Ez a hozzáállás az élet más területein is megjelenhet és ezek az emberek nem is igazi kutyások. Aki pénzt, időt, energiát invesztál a kutyájába, az nem fogja megkockáztatni, hogy elszökik és elcsapja egy autó vagy kilövi egy vadász. A póráz nélkül kezelhetetlen kutyát sétáltatók legalább igyekeznek a kutyáik igényeit kielégíteni, de ők is úgy döntöttek, hogy beveszik a lesz*rom tablettát, mikor azt látják, hogy kevesek a probléma megoldásához. A kutyának jót akarnak, ezért kiviszik, de kényelmetlen neki, hogy a pórázzal bűvészkedjenek+látják, hogy nélküle önfeledtebb a kutya, ezért lecsatolják róla. Kellemetlenség esetén a sorsot okolják, hogy egy ilyen állattal verte meg őket és gyorsan elhesegetik azt a lehetőséget, hogy tegyenek a probléma megoldásáért, mert nekik sokkal több gondjuk van és semmi energiájuk ezzel foglalkozni, ők csak ki akarnak kapcsolódni a sétáltatással.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A kutyáknak nincs szükségük alvásra, pihenésre, hogy folyamatosan képesek egész éjjel ugatni?
Comment by anonim: 83% Kertes házak utcájában laksz? Éjjel őrködnek, jeleket adnak egymásnak, kommunikálnak. Aki vidéken nőtt fel, annak természetes a macska nyávogás, kutyák ugatása, madarak csiripelése, kakas kukorékolása, észre sem veszi.
Comment by anonim: 82% Hajnalban meg a távoli kakasok fognak kukorékolni. Mindjárt itt a tavasz, reggel arra fogsz kelni, hogy ordibálnak a madarak egymással az ablakodban. Ha így állsz hozzá, akkor zavarni fog, de ha madárcsicserégsnek veszed, akkor felkelsz rá ugyan, de mosolyogva fogsz visszaaludni rögtön. A kakaskukorékolással és a kutyaugatással is így lesz, csak az agyadat kell átállítani. Nem azért ugatnak, hogy téged felkeltsenek, hanem ez a normális természetes dolog. Mint a madárcsicsergés lesz reggel. Lehet, hogy nem megy hirtelen, mire megszokod és átáll az agyad. Első időben az ablakodban a madarak ordibálása miatt is bosszankodni fogsz, de majd akkor közben rájössz, hogy ezek nem direkt csinálják, hanem állatok. Nem bosszantani akarnak. Engedd el, más hangulatban és lelki világgal figyeld a természetet és utána jól fogsz aludni.
Comment by anonim: 100% Alszanak nappal.
Comment by anonim: 100% A kutyák nem emberek, az alvási szokásaik se olyanok mint az embernek. Nem 6-8 órát alszanak egyhuzamban, hanem a nap során sokszor alszanak rövidebb ideig.
Comment by anonim: 91% Én lassan ott tartok, hogy felébredek rá, ha nem ugat a szomszéd kutyája. Csak nincs valami baj?
Comment by anonim: 76% Az utolsó nagyon jót mond. Én is ezt gondolom. Jól alszok, ha ugat, mert akkor jól elvan.
Comment by anonim: Fárasztásra, játékra, ingerekre lennek szükségük nappal. Csak a sok gyökér szarik rá, kerti dísznek tartja, aztán éjszaka, amikor minden csendes, és a legkisebb neszt is meghallják, azon vezetik le az energiáikat. Nyakon tudnám verni a gazdáikat!
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Hogy oldjam ki a kutyám a folyamatos feszültségből, amit a gyerek miatt érez?
Comment by anonim: 100% Keress fel egy trénert.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A verebek miért nem sétálnak, miért csak ugrálnak? Ez sokkal fárasztóbb, legalábbis nekem az...
Comment by anonim: 96% Neked fárasztóbb, mert teljesen más a testfelépítésed
Comment by anonim: 87% Talán anatómiailag képtelenek a lábukat egymástól függetlenül mozgatni.
Comment by ismeretlen: 97% Nagyjából a rigó méretnél lesz könnyebb a járás, mint az ugrálás. Ahogy csökken a testméret, a testtömeg a köbével arányosan csökken. Így kisebb testtömegnél sokkal kevesebb izommunkára van szükség az emeléshez. A lépés izommunkája viszont nem csökken ilyen arányban. Ezért az ugrálás kisebb energiát igényel. A veréb számára olyan, mint amikor mi korcsolyázunk.
Comment by anonim: 97% "tapasztalatból mondom, hogy fárasztóbb" Nem mondhatod tapasztalatból, mert a testfelépítésed nem volt a verébéhez hasonló.
Comment by anonim: 23% Az ugrálás nagyon sok madárnál fontos mozgásforma, a fák, bokrok ágain ugrálva közlekednek, nem lépdelnek. A veréb a talajon is ugrál, arra specializálódott, anatómiailag képtelen lépni. Az ugrálás sokkal gyorsabb mozgást tesz lehetővé számára, nézd meg bármelyik veréb méretű madár hogyan mozog a talajon. Lassan lépdelnek, totyognak, a veréb meg gyorsan szökdécsel. A kis termetű énekesmadaraink nem is nagyon mozognak a talajon, a veréb viszont sok időt tölt ott is, a gyorsabb mozgás számára előny, de ennek ára, hogy lépni képtelen, csak ugrálni tud.
Comment by anonim: 95% A csiga nem tud ugrani, a pingvin nem tud repülni, a veréb nem tud lépni. Meglepő az állatvilág, igaz? 🙃
Comment by anonim: 77% Valószínüleg nem tudják egymástól függetlenül használni a lábukat. Illetve egy kis dalosmadárnak sokkal egyszerűbb ugrálnia.
Comment by anonim: Rövidke lábaival nagyon kicsiket lépegetne, ha tudna lépni.
Comment by ismeretlen: Tud lépni is, hiszen a lábával az ágakon is meg kell kapaszkodni, és főleg, ha helyben meg akar fordulni, akkor is csak az egyik lábával lép. De a lépés fárasztóbb számára, mint az ugrálás. www.youtube.com/shorts/bGQHimrrx6w
Comment by ismeretlen: www.youtube.com/watch?v=uqNwsaAw-q0
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Uszkár szőre, mennyi idő alatt nő meg (kiállítási) hosszúra, ha le lett vágva igen rövidre?
Comment by ismeretlen: 20% Igen.
Comment by anonim: Fazonfüggő, több is elfogadott kiállításokon. Egy German cut szerintem 3 hónap alatt megvan.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Róka is a macskafélék családjába tartozik? Mivel hasonló a bajsza?
Comment by anonim: 91% [link]
Comment by ismeretlen: 100% A "ragadozókon" (Carnivora) belül van két nagy klád, egyik a "kutyaalkatúak" (Caniformia), másik a "macskaalkatúak" (Feliformia). Kutyaalkatúak közé tartoznak a kutyafélék (ideértve a kutyákat, farkasokat, sakállokat, prérifarkasokat, rókákat beleértve egy rakat másmilyen "rókát" is, stb) meg idetartoznak a medvék, mosómedvék, vörös pandák, fókák (fókák, oroszlánfókák, rozmárok), menyétfélék (menyét, görény, borz, nyest, rozsomák, stb) is. A macskaformák közé tartoznak a macskák (házitól az oroszlánig mindenféle), cibetmacskák meg egy rakat másik "cibet/ civet", hiénák, mongúzok, fosszák. Szóval a rókák macskás megjelenésük ellenére sokkal közelebbi rokonaik a medvéknek vagy a fókáknak mint a macskáknak. A kutyás hiénák meg közelebb állnak a macskákhoz mint az igazi kutyákhoz.
Comment by ismeretlen: 95% Mondjuk ha trollkodás helyett googlizol igen hamar kiderült volna.
Comment by anonim: 100% Ha trollkodás és guglizás helyett tanulsz az általános iskolában
Comment by anonim: 86% #5# A guglival nem tud trollkodni.
Comment by anonim: 100% "honnan lehet ennyi mindent megtanulni zseni vagy" Általános iskola...
Comment by anonim: 100% A trolloknak mi a rendszertani besorolása?
Comment by anonim: 100% Érdekes, ki gondolná, hogy a hiéna macskaféle pedig mennyire hasonlít a kutyákra.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Az mennyire általános, hogy valaki a macskája ételére havonta többet költ, mint a saját magáéra?
Comment by anonim: 100% Hát ha a macskának megvesz minden nap összes étkezésre 5 alutasakost a prémium kategóriából akkor az persze kerülhet többe mint 3 párizsis zsemle. Ha nem házimacskájuk van hanem valami fajtiszta pl maine coon akkor simán. De ezesetben lehet a macska tovább is fog élni mint a gazdi.
Comment by anonim: Ez szerintem ket esetben fordulhat elo, vagy nagyon meg van valaki zavarodva, vagy annyi penze vagy hogy nincs jobb otlete mire szorhatna el. Mindketto eleg ritka lehet.
Comment by anonim: Szerintem blöff ez vagy poén. Két macskánk van, az egyik pont Maine Coon és a másik is igen nagytestű és húgykövesség elleni táp kell nekik, ami jóval drágább egy mezeinél. Kb havi 20 ezerből megvan a kajájuk, max 25-ből. Ennyiből hogy eszik valaki 30 napon keresztül?
Comment by ismeretlen: 100% Ismertem kutyás nőt, akinek két nagy kutyája volt, saját bevallása szerint többet költött havonta rájuk, mint magára. Nem csak a táplálkozásra, hanem mindennel együtt.
Comment by anonim: 100% Nekünk a Brit macska havi olyan 30ezer Ft-ba van mindenestől (nemcsak a kaja), megveszünk neki mindent. A havi kaja nálunk 1 főre kb. 60ezer Ft. Szóval szerintem esélytelen. Azt viszom eltudom képzelni, hogy egy nagytestű kutya (pl.: 60+ kg), az többe kerül.
Comment by anonim: 100% 6.6kg taste of the wild táp 15e 12x kis konzerv cosma/greenwoods 4500-5000 2 csirke 3000-5000 Max 25e 2 macskára Nekem ez egy heti tescos bevásárlás
Comment by anonim: Szerintem átlag ember nem tudja, a saját étkezésére mennyit költ, nem számolja. Ha a macskának veszel kaját, nem 1 napra veszed, hanem betárazol belőle. Pl. Ha napi 1, 600ft-os alusat eszik a cic, az 31 napra 18ezer ft. Ehhez hozzácsapsz egy 8 ezer forintos tápot, az már együtt 26 ezer, ebben még nincs benne jutifalat, a szőroldó paszta, immunerősítő, cicatej, vagy kinek mi. És akkor lehet hüledezni, hogy mennyi pénz megy a macska etetésére. Drága dolog az állattartás, de az ember sokszorosát költi átlagban magára, csak azt ugye nem számolja és nem egyben veszi.
Comment by anonim: 100% Az én macskám drága tápot eszik, kb 30.000 egy zacskó. Mondjuk ezt hónapokig eszi. Az én kajám kb 10.000 per hét
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Nem gondolod, hogy a nagyüzemi állattartás hasonló a holokauszthoz?
Comment by anonim: 70% A kisüzemivel nincs bajod? Pl az ilynen háztáji, hogy van mondjuk egy disznó, húsz tyúk.... Oké, hogy szabadabban élnek, de előbb-utóbb ók is a fazékban végzik...
Comment by anonim: 79% Nem. Háztájiban nem lehet a megfelelő mennyiséget tenyészteni, amennyivel el lehetne látni a lakosságot. A növénytermesztésnél ugyanez a helyzet. Kellenek a nagyüzemek.
Comment by anonim: 80% The Vegan Teacher rajongónak tetszik lenni?
Comment by anonim: 75% És akkor te az erkélyen nevelnéd a hízót, vagy a fürdőkádban? Már a falusi emberek is lusták dolgozni, a városiak meg főleg idegesek lennének, ha le kellene vágniuk a disznójukat.
Comment by anonim: 84% Elárulom neked kedves kérdező, hogy a nagyüzemi állatvágás sokkal humánusabb, mint a háztáji. Szigorú szabályokhoz van kötve, és előtte altatják az állatokat (most abba ne menjünk bele, hogy a vér milyen szinten távozik, vagy nem, mert az egy másik téma). Tehát ha kíméletesség szempontjából nétzük, a nagyüzemi vágás során nem szenved az állat, míg a háztájinál igen.
Comment by anonim: 67% Oké és mégis hogyan etetnél hússal 8,2 milliárd embert...? Nagy divat manapság vegánnak lenni. Abba nem gondolnak bele, hogy a növényeikért, amiket megesznek hány erdőt kell kivágni... Egyébként igaz, amit írtak! A háztáji állatokat sokkal brutálisabbul ölik le, mint a nagyüzemekben! A disznót faluhelyen még simán leszúrják, a szárnyasok nyakának elvágása sem éppen kellemes a csirkének! Utána még hosszú percekig szenved, mire kivérzik... A nagyüzemi állattartás kizárólag az emberiség eltűnésével érne véget.
Comment by anonim: 77% Nem. A haláltáborokban éheztették és kínozták az embereket. Ne hasonlítsd már a nagyüzemi pl marhatartást a holokauszthoz, mert ez sértés a túlélők leszármazottainak. Ha a tyúkokkal van bajod, akkor vegyél háztájit vagy bio tojást. Így nem támogatod a csarnokban tartott (mélyalmos) vagy ketreces módszert.
Comment by anonim: 79% A Holokauszt relativizalasa Mayarorszagon buncselekmeny.
Comment by anonim: 80% Nem. Ha nem tudsz különbséget ember és állat között, akkor a valóságérzékeléseddel alapvető problémák vannak. Ez kóros. A világ nem a fejedben van, hanem tőled függetlenül, körülötted. Grow up and deal with it
Comment by anonim: 70% A haszonállatokat azért tartják, hogy levágják őket. Ha nem ennék őket, egyáltalán nem is születnének meg. Én személy szerint nem támogatom, de a háztájit sem. Vega vagyok.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen Elektromos macska riasztók vannak?
Comment by anonim: 69% Ennek mégis mi a MANÓ köze van a RÖGBIHEZ!?!?!?
Comment by anonim: 71% Miert kifejezetten elektromos?
Comment by anonim: 5% hát a ménkű
Comment by anonim: 79% Passz, nekem a temus napelemes patkány riasztó bevált rájuk. Olyan idegesítő hangot ad ki, hogy nem szívesen tanyáznak a kertemben a macskák. 5000/5db volt vagy valami ilyesmi
Comment by ismeretlen: 64% Hát, én még egy elektromos macskával nem találkoztam, de ha leöntöd vízzel őket szerintem elkezdenek szikrázni.
Comment by anonim: 40% Robotcicuk.
Comment by anonim: 60% Nem működnek az ilyen vackok, csak pénzkidobás.
Comment by anonim: Anyámnak az ultrahangos rágcsálóriasztótól kigyulladt a háza! Pedig a lidl-ben vette.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Bizonyos családi kedvencek megtámadták, esetlegesen szétmarcangolták családok egyik/adott gyermekét - olvastam ilyen és hasonló történeteket angol nyelvű cikkekben, YouTube videók kommentjei alatt. Nincs erre biztos recept, hogy ne történjen hasonló?
Comment by anonim: 100% tehetsz ellene, de 100% bizonyossággal sajnos ez sem megelőzhető. megbízható, jó tenyésztők odafigyelnek arra, hogy a problémás állatokat ne tenyésszék tovább így érdemes már itt megfontoltan választani (ez persze az árban is tükröződni fog, erre készülj fel). nagyobb testű kutyáknál jó odafigyelni hogy hamar és következetesen tanítsd* (akár tréner, kutyaiskola), hogy nyugodt, szófogadó legyen, bízzon benne hogy te tudod kezelni a felmerülő helyzeteket, nem neki kell fellépni; de emellett ott van szerintem az is hogy nagyon kicsi gyereket ne hagyj vele egyedül és tanítsd meg a gyerekeidet is, hogy kell helyesen megközelíteni egy kutyát. emellett sajnos ott van, hogy mindig történhetnek váratlan dolgok: trauma, betegség, időskor, amik drasztikus változásokat idézhetnek elő a kutyád viselkedésében, személyiségében, szerintem ezt észben kell tartanod ha mindenképpen nagy testű kutyát szeretnél hazavinni.** feltétlenül ragaszkodsz egy őrző-védő fajtához, nem lenne jobb egy családi fajta? —————————— * nyilván termettől függetlenül fontos a megfelelő tréning, de egy nagyobb kutya veszélyesebb tud lenni ha reaktív, nem fogad szót. ** úgy tűnik, hogy te már most komolyan gondolkodsz a kutyatartásról, lehet nem sok hasznát veszed a leírtaknak, de hátha másnak okulására válik.
Comment by anonim: 85% "Magyarul odafigyeléssel, tanítással el lehet-e az ilyen megengedhetetlen helyzeteket kerülni?" -> Az esetek jelentős részében elkerülhető. Csak az emberek nem értik a kutya testbeszédét, nem figyelik az apró jeleket.
Comment by anonim: 100% Amit én láttam (nem lett támadás): A családnak volt egy hatalmas, de valóban cuki kutyája. A család fiát valamiért megmorogta (kb. együtt nőttek fel), ha közel ment. Ha nem tért ki, a kutya ment odébb. Sokáig "jó kutya, tudja, hogy nem bánthatja a gyereket" mondással intézték el. Végül be lett vezetve, hogy a fiú etette és tanította a kutyát. Rövidesen hatalmas haverok lettek. Sajnos sokszor látok olyat, hogy a kutya jelzi, hogy nem tetszik neki valami szitu, a gazda meg úgy van vele, hogy egy gyereket a kutya nem bánthat. Utólag már nehéz és felesleges a magyarázat. Ha a kutya egészséges, akkor a gazda feladata, hogy rendezze a viszonyt a gyerek és a kutya között (mindkettő tudja, hol a határ). ha a kutya problémás, akkor meg az a dolga, hogy ne engedje gyerek közelébe. Sajnos sokan nem tudják, hogy egy rosszul nevelt kutya épp olyan veszélyes, mint egy fegyver.
Comment by anonim: 100% Nemcsak angol nyelvű cikkekben olvashatsz ilyet. Régebben hetente-havonta voltak ilyen hírek a magyar médiában is, tkp furcsa, hogy mostanában nincsenek ilyen esetek. (Vagy éppen olyan sok van, hogy nem kapná fel senki a fejét.) Sajnos a kutya egyrészt nem tudja elmondani, mi baja van, másrészt a gyerek idegesítheti, sokak szerint féltékennyé teheti az ebet, harmadrészt éppen úgy lehet személyiségváltozása öregségére, mint az embernek. Türelmetlen lehet az ízületi problémáitól, vagy egyszerűen az agyát érinti az öregség. 100% biztonság nincs, meg kell tanulni figyelni a jelekre, amik megelőzik az állat agresszióját. Vannak könyvek az etológiáról, érdemes tanulmányozni a kérdést.
Comment by anonim: 100% Az is tévedés, hogy csak az őrző-védő kutyák okozhatnak tragédiát. Az elrontott nevelés nem csupán az agressziót jelenti, a féltékenység is nagyon veszélyes, és kis, közepes termetű kutyák is okoztak már tragédiát. A féltékenység is nevelési hiba eredménye, és sokan nem is foglalkoznak vele, esetleg nem is érzékelik. Az inkább csak kellemetlen, ha a felnőttre féltékeny a kutya, bár az is lehet veszélyes, de ha újszülött kerül a családba, a picire egy kis termetű féltékeny kutya is életveszélyes lehet.
Comment by anonim: 100% Az általad "indokolatlan agresszivitásnak" nevezett eseménynek mindig vannak előjelei, csak ahogyan #2. válaszoló írta, az emberek nem értik, félreértik vagy nem foglalkoznak a kutya jelzéseivel, amik a kezdeti időszakban nagyon enyhék lehetnek. Ilyen például a lihegés, a lelapított fül, amire egy kevésbé tapasztalt vagy tájékozott gazda nem is reagál, pedig már azt jelzi, hogy a kutya kényelmetlenül érzi magát.
Comment by anonim: 81% Egy biztos recept van: ha nem tartasz kutyát. Minden más esetben csak csökkenteni lehet a lehetőséget. A kutya nem ember, hanem egy állat, és teljesen más logika mentén gondolkodik. Olyan dolgokat tarthat fontosnak, ami neked eszedbe se jutna soha. Persze, ha érted a kutya gondolkodását, és nem emberként gondolsz rá, azzal nulla közelébe tudod csökkenteni a támadásveszélyt. Viszont az emberek túlnyomó többsége abszolút nem ért a kutyákhoz. Biztos mindenki látott már sok olyat, hogy a kutyának a gazdija könyörgött, hogy csináljon vagy ne csináljon valamit, meg visítozott vele, és szóban elmagyarázta neki, hogy mit vár tőle. Ahelyett, hogy rövid, határozott hangon kiadott parancsot mondott volna, amire a kutya hallgat. (Erre egy példa, hogy a legtöbb ismerősöm csodálkozik, amikor hátramegyünk vele valamiért, és közben nyitva hagyom a kaput, amikor ott a kutya is, és a kutya nem szökik ki. Hát nem, mert "elmagyaráztam" neki, hogy nem szabad kiszökni. És a magyarázat nem egy visítozás volt, hogy "nem szabad kimenni", hanem úgy magyaráztam, hogy a kutya megértse.) De még két azonos fajtájú kutya is viselkedhet teljesen ellenkezően a kisgyerekekkel, saját tapasztalat. Mindenesetre, ha első kutyáról van szó, akkor ne olyan fajtát válassz (főleg ne nagytestűt, amelyik nagyot tud harapni), amelyikről hírek szólnak, hogy gyakran eszik gyereket. Majd ha profi kutyás leszel, és biztosan tudsz irányítani egy kutyát, és érted a kutya "beszédét", akkor jöhet egy ilyen kutya is. De amúgy meg tesztelni kell a kutyát, a te jelenlétedben hogy viselkedik a gyerekkel. Szoktak lenni jelek, pl. hogy a kutya imádja a gyerekeket, és egyből nyalogatni kezdi őket, vagy pedig elfordítja a fejét, ha a gyerek odamegy hozzá. (Természetesen, ilyen próbára csak akkor kerüljön sor, ha a kutya már üzembiztosan hallgat rád, és pl. egy macska megtámadását is abbahagyja, ha rászólsz. Ennek hiányában kénytelen vagy kézben tartani egy szőlőkarót, szükség esetére. :)
Comment by anonim: A családban ez úgy történt, hogy volt egy udvar végén a láncra kivert szuka, aki "összegabalyodott" random önsétáltatókkal, majd egy kölyköt megtartottak, akit szintén kivertek mellé a láncra elég korán és odaöntötték neki mindig a moslékot. Pár éves korában az egyik kb 7 éves kislány vizet akart neki adni, mert látta, h kiborult, a kutya meg letépte a fél arcát. Mindenki teljesen értetlenül állt az eset előtt, mert csúnya kutya miért viselkedett így a lánnyal, aki csak segíteni akart neki... Talán ez nem történt volna meg, ha nem az az egyetlen szelekciós szempont, hogy "az erősebb kutya..." (meg persze az, aki egyátalán kiszökik és így full hiányzik belőle a szabálykövetés), ha igyekeznek foglalkozni azzal a kutyával és megadják neki a kellő mentális és fizikai fárasztást, meg nyilván felmérik h gyerekbiztos-e és ha nem, elintézik, hogy ne menjen a gyerek a közelébe. Sok tenyésztő is nagyon rossz irányt követ szerintem azzal, hogy a karakter, munkabírás, élhetőség csak másodlagos szempont náluk és sokkal jobban figyelnek arra, hogy milyen legyen a faroktűzés, a fej arányai, meg a szín. Nagyon nehéz olyan helyet kifogni, ahol a belső értékek az elsődlegesek.
Comment by anonim: 84% Szerintem röviden: nincs 100%-os biztosíték. A kutya az kutya. De ha engem kérdezel az emberek keze gyakrabban jár el "nevelő célzattal", mint a kutya foga :/
Comment by ismeretlen: 73% "tehát elsősorban, kiemelten családi kedvencnek" Itt kezdődik: a kutya az nem az. Teljesen mindegy, hogy TE minek AKAROD.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A galambok miért repülnek vissza a gazdájukhoz, amikor az kiengedi őket 1 körre?
Comment by anonim: 100% Mert az a tuti. Ott van a fészkük, ott kapnak enni, biztonságban vannak, minek mennének el?
Comment by ismeretlen: 30% A galambok egész életükre ragaszkodnak a párjukhoz, de a mindig élelemmel ellátott kalitka sem utálatos számukra. Én nem vagyok galambász, de gondolom egyszerre csak a pár egyikét engedik ki.
Comment by anonim: 88% 2-es: NEM, nem csak az egyiket engedik ki, a galambok ragaszkodnak a lakóhelyükhöz. Egyébként nem értem, miért akarnának elszökni? Te sem szöksz el ha kiengednek az utcára, mindig újra hazamégy.
Comment by ismeretlen: 73% [link]
Comment by anonim: 71% Mert már teliszarták a környék összes erkélyét és autóját.
Comment by anonim: 83% #5: És egy biológiai csodák, mert a fekete autókra fehéret, a fehérekre meg feketét xarnak. Nem tudom, hogy csinálják.
Comment by anonim: 100% Ha télen eteted a cinkéket, verebeket, azok is minden nap vissza térnek.
Comment by anonim: 50% #3: Ha anyádék ütnének/vernének téged, nem hinném, hogy haza akarnál többet menni.
Comment by anonim: Az erkélyre feketét és fehéret is.
Comment by anonim: Mert ott laknak. Ott van a csapat ahova tartoznak, emellett van hova elhúzódni, és minden nap kapnak kaját. Olyan, mintha mondjuk te tiniként (mert akkor rendszerint még ellátnak otthon, de van szabadságod is) elmégy otthonról. Sétálsz egy kicsit, körülnézel, de utána hazamégy. Mert otthon van a megszokott környezet, a "csapat" (család), a "fészek" (szobád) és könnyebb otthon "túlélni" (étel, bekötött víz, fűtés...) mint mondjuk beülni egy híd alá és ott éjszakázni. Ha galamb lennél, akkor nem csak csipegetnél egész nap. Társasági lények ők is, kell egy csapat, ahova be kell illeszkedni. Kaját nehezebb találni, mint otthon a dúcban, és sokszor a dominánsabb galambok, vagy épp nagyobb madarak (főleg szarkák) el is kergetnének a finomabb falatoktól. A városban ugyan kevesebb a ragadozó, de azért az ösztönök működnek, védett zugot kell keresned, ami már nem foglalt.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Számoljam fel a tyúkállományomat vagy mit tegyek?
Comment by anonim: 100% Hogy mennek át ha meg van csinálva a kerítés és a szárnyukat megvágod? Valahol átbújnak vagy valami. Nekem is ilyen a szomszédom, de ő csak feljelentés után vágta le a szárnyukat a tyúkoknak. Csak 1m magas a kerítés, mégse járnak át azóta. Fedett kifutót is csinálhatsz nekik
Comment by anonim: válts le őket másra, disznó, nyúl stb. azok nem fognak átrepkedni
Comment by anonim: 100% Ha olyan sok a tojás, esetleg megbeszélhetnéd a szomszédokkal, hogy hetente adsz nekik egy-két tucat tojást, cserébe elnézik, hogy néha átjár pár tyúk? És pl. úgy tárolják a magokat, hogy ha áttéved egy, ne tudja kiborítani?
Comment by anonim: Az a baj hogy kistestűek. Ha lecserélnéd őket nagytestűekre, nem lenne ilyen gondod.
Comment by anonim: 100% Esetleg csak a nagytestût tartasz, ami nem repül vágott szárnnyal.
Comment by anonim: Hát akkor ez lesz a megoldás, esetleg csinálsz egy kisebb elkerített, fedett részt, és ott tartod a kistestûeket.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Honnan tudhatom hogy lány vagy fiú a hullámos papagájom?
Comment by anonim: 23% Nézd meg alulról őket.
Comment by anonim: 89% 1-es: szerinted mit lehet egy papagájon ALULRÓL látni??? Ugyanis mindkét nem ugyanúgy néz ki! Kérdezö: tegyél fel képet a viaszhártyás csörröl, a határozottan kék biztos, hogy hím, a másik valószínüleg tojó. De attól, hogy van odujuk, még nem feltétlen kezdenek költésbe. Egyébként nem igazán célszerü öket megpróbálni tenyészteni, mert a legtöbb eleve már beltenyészetes, ha beteg, korcs fiókák lesznek és pár hónap alatt elpusztulnak, az nem túl pozitív élmény!
Comment by anonim: 0% Még a nemüket sem tudod megállapítani, de már szaporítanád őket... Nem kéne játszani az életükkel! A huli agresszióra hajlamos faj, ami fészekrakás alatt felerősödhet és megölheti a fajtársát is, ha valamit TE elcseszel, vagy rosszak a körülmények. És bizony sok dolgot el lehet cseszni. Légyszíves ezt nagyon gyorsan felejtsd el.
Comment by anonim: 41% 3-as: ne írj hülyeségeket. A hullámosok csapatos madarak, csoportosan költenek Ausztráliában.
Comment by anonim: 0% #4 Ausztráliában nem kis kalitkában élnek a hullámosok, mesterséges körülmények között...
Comment by anonim: 41% Mihez fogsz kezdeni a fiókákkal úgy általában?
Comment by anonim: Odú nélkül is megoldják, ha úgy van és lesz egy rakás belterjes papagájod, mert a tesók is képesek párba állni és szaporodni a végtelenségig, aztán meg a fiókák is felnőnek ám hamar és lesz egy szép kis körforgásod, beteg, életképtelen madarakkal. Remek ötletnek hangzik, jár a taps.
Comment by anonim: "Azt nem tudom lehet-e ezt tenyésztésnek nevezni, de nincs ilyen célom velük, csak magamnak szeretném hogy legyenek" A tenyésztéshez szakképzettség kell, kennel névvel, bejegyzett, regisztált tagság, gyűrűzés stb. Amit te tervezel, azt szaporításnak hívják, ami illegális, ha csak magadnak akarod, akkoris.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Cicám miért tépi a szőrét?
Comment by anonim: Nem lehet, hogy csak unatkozik? Benti cicáknál könnyen elő szokott fordulni.
Comment by anonim: Bűzmirigyét nézték már? Ha nagyon tele van, irritálja őket. Enyémnek is kinyomta a doki és megszűnt a szőrtépés. (Macskáknál ritka. Enyémnek egyébként is volt már olyan gond, ami igen ritkán fordul elő macskáknál, a bűzmirigy problémánál mosolygott a doki: maguknak igen különleges macskájuk van)
Comment by anonim: Ne ugyanahhoz az állatorvoshoz menj vissza többmilliószor, hanem keress egy másik, jó orvost, aki ki is vizsgálja a macskádat.
Comment by anonim: Paprikaallergia? A paprika egy olyan fűszer, amit minden csirkés készítménybe, tápba beletesznek. Nincs csirkeízű késztermék paprika nélkül. A macskák lehetnek allergiásak a paprikára.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen kisállatot ajánlotok?
Comment by anonim: 100% Hal, hörcsög, tengeri malac, házi patkány/egér, papagáj, viszonylag jól élnének egy lakásban. Volt egy ismerősöm akinek patkányi, halai, macskái, és még sündisznói is voltak.
Comment by ismeretlen: 100% Mit tudsz biztosítani az állatnak? Például mennyi hely, idő, pénz, stb, lenne rá. Mivel lakásban laksz ezért jó eséllyel akváriumi s terráriumi állatok lehetnek a legkézenfekvőbbek, náluk viszonylag könnyű az igényelt helyet kiszámolni. Illetve te mit "vársz el" tőle, pl: kezes/ simogatható legyen, nappal vagy éjjel/ hajnalban aktív, mennyire lehet zajos-szagos, gondot okoz-e ha például rovarevő (sok hüllő, kétéltű meg néhány emlős ilyen), stb-stb.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A cicámnak fáj a hátsója és kicsit kipirosodott. Mit tudok tenni?
Comment by anonim: 100% Féregirtó tablettát vagy cseppet szokott kapni? Ha igen és normi a produktum, se székrekedés, se nem hasmenés (ez esetben doki), de nem múlik, akkor is doki, többi találgatás, lehet apróság vagy nagyobb baj jelzése.
Comment by anonim: 0% Biztos jól elverted!
Comment by anonim: Simán lehet bűzmirigysipoly is, ami nagyon fájdalmas. Ha tényleg csak piros, az ráér holnapig, de ha sebes is, akkot még ma vidd el ügyeletre.
Comment by anonim: Hat mondjuk vidd orvoshoz
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Csak szerintem nem korrekt hogy mas mondja meg hogy hol lehet a macska?
Comment by anonim: 48% szerintem sem korrekt. Egyszer kutyát akartam vásárolni, kinti fajta, nekem is az udvarra kellett volna. De az eladó nem engedte a ''babáit'' (ezt ő mondta így) erre a sorsra. Nem annak kéne a bajnak lennie, meg nem arra kéne mondani, hogy állatkínzó, aki kint tartja a kutyát, hanem aki a kinti fajt bent tartja!
Comment by anonim: 49% Ismerős, de előbb-utóbb lesz. Írd ki, hogy kinti tartásra keresel.
Comment by anonim: 80% "Nem értem hogy ha en leszek az uj gazda, akkor miért nem dönthetem el én hogy hol lesz?" Ugyanígy, ha én adom a macskát, miért ne dönthetném el, hogy kinek adom? Kinti/benti tartásról rengeteg vita van, bőven utána tudsz olvasni, ha még nem tetted meg, szerintem ebbe nincs értelme belemenni. Bőven fogsz találni olyan cicát, akihez nem kötnek feltételeket "csak vidd el" alapon. Inkább vidéken érdemes ilyeneket keresni.
Comment by anonim: 56% Mert a cicádon kívül létezik vadon élő állatvilág az udvarban, amit levadászna, szomszéd, aki esetleg nem akarja a telkén, autó, ami elcsapja, másik állat, ami elkapja. Remélem tényleg nem is kapsz macskát kinti tartásra.
Comment by anonim: 79% Miért ne lenne korrekt? Annak adja, akinek akarja, olyan feltétellel ami mindkét félnek megfelel.
Comment by anonim: 20% A hagyományos házi macska jól bírja a kinti időjárást is. Én se értem. Télire teszel neki ki egy vastag falú dobozt amin van kis lyuk, és belül egy puha pléd. Azzal már szélvédett lesz. De ha nagyon profi akarsz lenni, akkor belül a felső sikot kiburkolod fény (és hő) visszaverő fóliával
Comment by anonim: 90% Mentsél macskát az utcáról, árokból, ahogy ők teszik! Utána lesz kinti macskád. Egy ideig, amíg valami nem éri.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Melyik a LEGJOBB ÁLLAT 2026-ban? 🏆
Comment by anonim: 100% Ez milyen kérdés?
Comment by anonim: 100% A zsiráf
Comment by anonim: 100% A sirály.
Comment by anonim: 100% Te.
Comment by anonim: 100% A róka 🦊 az ellenálhatatlan kis vigyorgós pofijával ❤️
Comment by anonim: 89% Határozottan a medveállatka. Elposztíthatatlanok, ellenállók és mindenütt ott vannak. Csak éppen rondák.
Comment by anonim: 93% Bengáli tigris
Comment by anonim: 69% Az animal kannibál.
Comment by anonim: 86% Nekem a disznó. A körömpörköltet nem szeretem, a többi jöhet.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Felnőttként nehezebb megtanulni vágtázni?
Comment by anonim: 100% szerintem nem függ össze
Comment by anonim: 88% Én csak kicsit tudok lovagolni, de pont, hogy vágtázni a legkönnyebb. Az ügetéseket sokkal nehezebb megtanulni.
Comment by anonim: 100% Nincs összefüggés, főleg mert az egész az egyensúlyon múlik. Nem árt, ha az oktató ló is kényelmes és nem fapados. :)
Comment by anonim: 100% Nem tudom az edződ mit tanít, de a vágtánál követni kell a mozgást, ahogy dob a ló, hátulról előre "törölni" kell a nyerget a hátsóddal, hogy úgy mondjam. :) Igen, futószáron kényelmetlen lehet, de kérd meg az oktatót, hogy engedje ki nagykörre a lovat, úgy sokkal jobb. Illetve: ha van rá lehetőség, tegyetek fel egy voltizshevedert - ott egy szivacson ülsz, nyereg nélkül ugyan - de van rajta két nagy kapaszkodó, amivel biztonságban érzed majd magad.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Van esély hogy megszelidítsem ezt a két hullámos papagájt?
Comment by anonim: 93% Igen, sikerülhet. Adj teret és időt nekik. Kiengedve kezd a szelidítést, ne a kalitkába nyúlkálva.
Comment by anonim: 81% Pár nap.. Heteket várj türelmesen. Jó, h van aki befogadja őket. Neked mekkora stressz lenne hirtelen idegen helyre kerülni mert anyukád lemondott rólad? Szemmagasság fölótt legyen a kalitka. Legyen napi rutin. Közelíts a kalitka felé csemegével lassan. Lássák h te teszed oda. Idővel megpróbálhatod a kezedből adni. Idő és türelem!
Comment by anonim: #1 *kezdd
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Vannak olyan állatkertek, ahol embereket is tartanak?
Comment by anonim: 93% Hülye vagy?
Comment by anonim: 94% Nem kell tartani, fizetnek is azért hogy ott lehessenek. Mikor voltál olyan állatkertben, ahol nem láttál embert?
Comment by anonim: 100% Azok az idők már elmúltak.
Comment by anonim: 90% Régen igen, Budapesten is tartottak.
Comment by anonim: 29% Én egyszer hallottam egy olyat, hogy egy állatkertben igazából jelmezbe bújt emberek voltak az ''állatok'' és ezért kaptak fizetést. Ha ez igaz, az durva!
Comment by anonim: 100% attól függ honnan nézzük. az állatkerti állatok szempontjából az ember van bezárva:D
Comment by anonim: 70% Parlament?
Comment by anonim: 100% Persze. A munkahelyek.
Comment by anonim: 100% 100 éve még voltak, ma már nincsenek. Szegről-végről a skanzenek betöltenek hasonló szerepet, hiszen a lényeg már akkor is az életlmódon volt, nem az emberek megbámulásáról.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Sok pásztorkutya fajtáról mondják sűrűn azt, hogy ha be akarna pár ember törni a kertbe/házba (kevés lakosú faluhelyen például), kevés, túlságosan kevés pásztorkutya tenné manapság a dolgát (már ha nincsenek előtte lemérgezve). Lehet erre megoldás?
Comment by anonim: 81% Miért nem kérdezel egy korrekt tenyésztőt? Attól mert még küllemre tenyészt, tudja hogy működik ez
Comment by anonim: 38% Mármint harapják meg a betörőt, ha az valóban nem tágít? Ugye tudod, hogy nagyon csúnyán megütheted a bokádat, hiába "jogos" a harapás. Sokkal inkább riasztó.
Comment by anonim: 32% Igen, ma már a gazdát vennék elő, hogy miért harapta meg a szerencsétlen betörőt? Illetve a kutyát el is altatnák ebben az esetben.
Comment by anonim: #3 vagyok, nem azt mondom hogy egyetértek vele, de sajnos ez van. Ha sebesülés ér valakit a területeden, akkor az a te hibád, akkor is ha ki van táblázva. Nem én találtam ki, csak figyelmeztetni szerettelek volna, hogy sajnos óvatosan kell kezelni az ilyen helyzeteket. 2013. évi V. törvény (Polgári Törvénykönyv) 6:562. § [Felelősség állat által okozott kárért] „Az állattartó felel az állat által okozott kárért.” 6:562. § (2) „Mentesül az állattartó a felelősség alól, ha bizonyítja, hogy az állattartás körében úgy járt el, ahogy az az adott helyzetben általában elvárható.” Közrehatás / károsult hibája 6:525. § [A károsult közrehatása] „Ha a károsult a kár bekövetkezésében közrehatott, a kártérítést ennek arányában csökkenteni kell.” Nem azt mondtam, hogy életfogytiglan, és valóban csökken a büntetés ha igazoltan betörő volt az illető, de akkor is.
Comment by anonim: Illetve az is igaz, hogy akár teljesen el is engedhetik a büntetést, de amilyen az igazságszolgáltatás, azért inkább csak óvatosan, a ti érdeketekben ♥
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen fajtájú macskát érdemes választani, ami ösztönösen megfogja az udvaron a rágcsálókat? Ami nem lusta és egész nap fekszik hanem esténként elmegy vadászni és teszi a dolgát. Hím vagy nőstényt érdemes választani az ilyen célra?
Comment by anonim: 88% Hazi macska, mi mas? Vagy kifizetsz egy tenyesztonek 200-300 ezret a fajtatiszta macskaert,ami aztan lehet, hogy 2 het mulva eltunik? Gondolom nem. Az, hogy mennyire jo vadasz, lutri. A tobbsegnek nincs ezzel gondja, oszton.
Comment by anonim: 86% Az ivartalanított hím házi macskánk nagyon jól egerészik.
Comment by anonim: 83% 2es vagyok Patkányokat is fogott
Comment by anonim: 86% Nekünk is házi macskánk van és rendkívül jól egerészik, néha madarászik is:)
Comment by anonim: 100% Kb minden macskában van vadászösztön, hogy melyikben mennyi és mennyire ügyesek, az változó. Nekem 2 macskám van, imádnak legyekre vadászni, más nem megy nekik, mamámnak is kettő van, az egyik néha fog egy-egy egeret, a másik kb sorra hozza, egér, gyík, madár, mindent megfog. Mikor beengedjük mindig figyelni kell hogy nincs e nála valami, mert rendszerint félig élve beviszi a házba és ott még jàtszik vele mielőtt megenné 💀 mindegyik sima házimacska.
Comment by anonim: 73% Minél kevésbé agyontenyésztett fajta, amiből még nem tűntek el az ösztönök Egyszerű házimacska
Comment by anonim: 68% Jóféle tanyasi macska a pusztáról.
Comment by anonim: 78% Házi macskát Ilyen csöves célokra nem fognak neked fajtatisztát adni. Ne viccelj már. Még hogy milyen fajtát..
Comment by anonim: 100% A kinti macskák többsége vadászik... csak nem biztos, hogy a rágcsálókra. Alvó énekesmadarak, azok fészkei is a macska célpontja lehet, ezért sem kedvelik sokan a kóborló macskákat.
Comment by anonim: 100% Nálunk van egy egyszerű hím házimacska, a szüleimnél meg egy nőstény. Mindkettő szokott egeret és madarat fogni, ami a szüleimnél van, az aktívabbnak tűnik.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Emberi tartózkodásra károsító hatású lovakkal, bivalyokkal, juhokkal, nyulakkal, pulykákkal történő egy légtérbeli hosszútávú tartózkodásra jelenthet megoldást, ha pl. vaskos üveglappal választják el az emberi és a haszonállati (istálló) részt?
Comment by anonim: 100% A szakszerű állattartás lényege, hogy az istállóban ne legyen rossz minőségű levegő. (A szarszag nem veszélyes.) Az állati szervezetre is ugyanolyan káros az ammónia, mint az emberire. Az ammónia a bomló vizeletből keletkezik, ami az elhanyagolt környezet indikátora.
Comment by anonim: 100% Ja, hogy ez valami olyan lakás lenne, amelyben az emberi lakótér egy üvegfallal lenne elválasztva egy istállótól? Persze hogy lehetséges, csak pénz kérdése. Leginkább az üveg alkalmas az elválasztásra, mert az elhomályosulás nélkül bírja az istálló-oldalról rendszeresen szükséges légyszarpucolást. A vastag akril vagy polikarbonátlemezek is elégségesen szagzáróak (fing-shui biztosak), de nem olyan tartósak, mint az építészeti célokra gyártott biztonsági üvegtáblák.
Comment by anonim: 100% És ezért volt régen külön épületben, vagy nagyon külön épületrészben az istálló... Tömör fallal elválasztva.
Comment by anonim: 100% De miért üveg? Már akkor miért nem fal? Annyira szeretné valaki 0-24-ben szemmel tartani az állatait? Tegyen be kamerát.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Bizonyos családi kedvencek megtámadták, esetlegesen szétmarcangolták családok egyik/adott gyermekét - olvastam ilyen és hasonló történeteket angol nyelvű cikkekben, YouTube videók kommentjei alatt. Nincs erre biztos recept, hogy ne történjen hasonló?
Comment by anonim: 100% tehetsz ellene, de 100% bizonyossággal sajnos ez sem megelőzhető. megbízható, jó tenyésztők odafigyelnek arra, hogy a problémás állatokat ne tenyésszék tovább így érdemes már itt megfontoltan választani (ez persze az árban is tükröződni fog, erre készülj fel). nagyobb testű kutyáknál jó odafigyelni hogy hamar és következetesen tanítsd* (akár tréner, kutyaiskola), hogy nyugodt, szófogadó legyen, bízzon benne hogy te tudod kezelni a felmerülő helyzeteket, nem neki kell fellépni; de emellett ott van szerintem az is hogy nagyon kicsi gyereket ne hagyj vele egyedül és tanítsd meg a gyerekeidet is, hogy kell helyesen megközelíteni egy kutyát. emellett sajnos ott van, hogy mindig történhetnek váratlan dolgok: trauma, betegség, időskor, amik drasztikus változásokat idézhetnek elő a kutyád viselkedésében, személyiségében, szerintem ezt észben kell tartanod ha mindenképpen nagy testű kutyát szeretnél hazavinni.** feltétlenül ragaszkodsz egy őrző-védő fajtához, nem lenne jobb egy családi fajta? —————————— * nyilván termettől függetlenül fontos a megfelelő tréning, de egy nagyobb kutya veszélyesebb tud lenni ha reaktív, nem fogad szót. ** úgy tűnik, hogy te már most komolyan gondolkodsz a kutyatartásról, lehet nem sok hasznát veszed a leírtaknak, de hátha másnak okulására válik.
Comment by anonim: 85% "Magyarul odafigyeléssel, tanítással el lehet-e az ilyen megengedhetetlen helyzeteket kerülni?" -> Az esetek jelentős részében elkerülhető. Csak az emberek nem értik a kutya testbeszédét, nem figyelik az apró jeleket.
Comment by anonim: 100% Amit én láttam (nem lett támadás): A családnak volt egy hatalmas, de valóban cuki kutyája. A család fiát valamiért megmorogta (kb. együtt nőttek fel), ha közel ment. Ha nem tért ki, a kutya ment odébb. Sokáig "jó kutya, tudja, hogy nem bánthatja a gyereket" mondással intézték el. Végül be lett vezetve, hogy a fiú etette és tanította a kutyát. Rövidesen hatalmas haverok lettek. Sajnos sokszor látok olyat, hogy a kutya jelzi, hogy nem tetszik neki valami szitu, a gazda meg úgy van vele, hogy egy gyereket a kutya nem bánthat. Utólag már nehéz és felesleges a magyarázat. Ha a kutya egészséges, akkor a gazda feladata, hogy rendezze a viszonyt a gyerek és a kutya között (mindkettő tudja, hol a határ). ha a kutya problémás, akkor meg az a dolga, hogy ne engedje gyerek közelébe. Sajnos sokan nem tudják, hogy egy rosszul nevelt kutya épp olyan veszélyes, mint egy fegyver.
Comment by anonim: 100% Nemcsak angol nyelvű cikkekben olvashatsz ilyet. Régebben hetente-havonta voltak ilyen hírek a magyar médiában is, tkp furcsa, hogy mostanában nincsenek ilyen esetek. (Vagy éppen olyan sok van, hogy nem kapná fel senki a fejét.) Sajnos a kutya egyrészt nem tudja elmondani, mi baja van, másrészt a gyerek idegesítheti, sokak szerint féltékennyé teheti az ebet, harmadrészt éppen úgy lehet személyiségváltozása öregségére, mint az embernek. Türelmetlen lehet az ízületi problémáitól, vagy egyszerűen az agyát érinti az öregség. 100% biztonság nincs, meg kell tanulni figyelni a jelekre, amik megelőzik az állat agresszióját. Vannak könyvek az etológiáról, érdemes tanulmányozni a kérdést.
Comment by anonim: 100% Az is tévedés, hogy csak az őrző-védő kutyák okozhatnak tragédiát. Az elrontott nevelés nem csupán az agressziót jelenti, a féltékenység is nagyon veszélyes, és kis, közepes termetű kutyák is okoztak már tragédiát. A féltékenység is nevelési hiba eredménye, és sokan nem is foglalkoznak vele, esetleg nem is érzékelik. Az inkább csak kellemetlen, ha a felnőttre féltékeny a kutya, bár az is lehet veszélyes, de ha újszülött kerül a családba, a picire egy kis termetű féltékeny kutya is életveszélyes lehet.
Comment by anonim: 100% Az általad "indokolatlan agresszivitásnak" nevezett eseménynek mindig vannak előjelei, csak ahogyan #2. válaszoló írta, az emberek nem értik, félreértik vagy nem foglalkoznak a kutya jelzéseivel, amik a kezdeti időszakban nagyon enyhék lehetnek. Ilyen például a lihegés, a lelapított fül, amire egy kevésbé tapasztalt vagy tájékozott gazda nem is reagál, pedig már azt jelzi, hogy a kutya kényelmetlenül érzi magát.
Comment by anonim: 81% Egy biztos recept van: ha nem tartasz kutyát. Minden más esetben csak csökkenteni lehet a lehetőséget. A kutya nem ember, hanem egy állat, és teljesen más logika mentén gondolkodik. Olyan dolgokat tarthat fontosnak, ami neked eszedbe se jutna soha. Persze, ha érted a kutya gondolkodását, és nem emberként gondolsz rá, azzal nulla közelébe tudod csökkenteni a támadásveszélyt. Viszont az emberek túlnyomó többsége abszolút nem ért a kutyákhoz. Biztos mindenki látott már sok olyat, hogy a kutyának a gazdija könyörgött, hogy csináljon vagy ne csináljon valamit, meg visítozott vele, és szóban elmagyarázta neki, hogy mit vár tőle. Ahelyett, hogy rövid, határozott hangon kiadott parancsot mondott volna, amire a kutya hallgat. (Erre egy példa, hogy a legtöbb ismerősöm csodálkozik, amikor hátramegyünk vele valamiért, és közben nyitva hagyom a kaput, amikor ott a kutya is, és a kutya nem szökik ki. Hát nem, mert "elmagyaráztam" neki, hogy nem szabad kiszökni. És a magyarázat nem egy visítozás volt, hogy "nem szabad kimenni", hanem úgy magyaráztam, hogy a kutya megértse.) De még két azonos fajtájú kutya is viselkedhet teljesen ellenkezően a kisgyerekekkel, saját tapasztalat. Mindenesetre, ha első kutyáról van szó, akkor ne olyan fajtát válassz (főleg ne nagytestűt, amelyik nagyot tud harapni), amelyikről hírek szólnak, hogy gyakran eszik gyereket. Majd ha profi kutyás leszel, és biztosan tudsz irányítani egy kutyát, és érted a kutya "beszédét", akkor jöhet egy ilyen kutya is. De amúgy meg tesztelni kell a kutyát, a te jelenlétedben hogy viselkedik a gyerekkel. Szoktak lenni jelek, pl. hogy a kutya imádja a gyerekeket, és egyből nyalogatni kezdi őket, vagy pedig elfordítja a fejét, ha a gyerek odamegy hozzá. (Természetesen, ilyen próbára csak akkor kerüljön sor, ha a kutya már üzembiztosan hallgat rád, és pl. egy macska megtámadását is abbahagyja, ha rászólsz. Ennek hiányában kénytelen vagy kézben tartani egy szőlőkarót, szükség esetére. :)
Comment by anonim: A családban ez úgy történt, hogy volt egy udvar végén a láncra kivert szuka, aki "összegabalyodott" random önsétáltatókkal, majd egy kölyköt megtartottak, akit szintén kivertek mellé a láncra elég korán és odaöntötték neki mindig a moslékot. Pár éves korában az egyik kb 7 éves kislány vizet akart neki adni, mert látta, h kiborult, a kutya meg letépte a fél arcát. Mindenki teljesen értetlenül állt az eset előtt, mert csúnya kutya miért viselkedett így a lánnyal, aki csak segíteni akart neki... Talán ez nem történt volna meg, ha nem az az egyetlen szelekciós szempont, hogy "az erősebb kutya..." (meg persze az, aki egyátalán kiszökik és így full hiányzik belőle a szabálykövetés), ha igyekeznek foglalkozni azzal a kutyával és megadják neki a kellő mentális és fizikai fárasztást, meg nyilván felmérik h gyerekbiztos-e és ha nem, elintézik, hogy ne menjen a gyerek a közelébe. Sok tenyésztő is nagyon rossz irányt követ szerintem azzal, hogy a karakter, munkabírás, élhetőség csak másodlagos szempont náluk és sokkal jobban figyelnek arra, hogy milyen legyen a faroktűzés, a fej arányai, meg a szín. Nagyon nehéz olyan helyet kifogni, ahol a belső értékek az elsődlegesek.
Comment by anonim: 84% Szerintem röviden: nincs 100%-os biztosíték. A kutya az kutya. De ha engem kérdezel az emberek keze gyakrabban jár el "nevelő célzattal", mint a kutya foga :/
Comment by ismeretlen: 73% "tehát elsősorban, kiemelten családi kedvencnek" Itt kezdődik: a kutya az nem az. Teljesen mindegy, hogy TE minek AKAROD.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mi tette a bodobácst a "legkissebb játszópajtássá"?
Comment by anonim: 95% Fogalmam sincs, miről beszélsz, felénk a bodobácsOt sem szokás jobban kínozni, mint a többi állatot. Ebből viszont rengeteg van mindenhol, keresni se kell.
Comment by anonim: 85% A gyerekek nem válogatósak a bogoarak kínzásában. Pl. a szomszédban rendszeresen gyűjtik a hangyákat is kisvödörbe, nyáron mikor teregettem hallottam.
Comment by anonim: 83% Talán azért érdekes, mert ennek a fajnak különleges és élénk színű mintázata van - ráadásul farrésszel összekapcsolódott példányokat is gyakran találni, ami alapján kiérdemelte a "villamosbogár" nevet!
Comment by anonim: 100% Ahova én jártam ott azért lettek ők az áldozatok mert minden tele volt velük miközben többi rovarból negyedannyit nem lehetett találni. Én sosem mertem hozzájuk nyúlni de mások annál inkább...
Comment by anonim: 83% Azokat a szülőket is jól fel kellene pofozni, taposni, öngyújtóval pirítani, stb., akik ilyen állatkínzó kreténeket ellenek a világra! 😠 Néhány év és ezek a kis férgek az iskolatársaikat fogják terrorizálni és néha szórakozásból "csak úgy" maradandóan megnyomorítani. 😡 Soha nem tudtam megérteni, hogy egy fiatal, akinek szinte mindene megvan, az miért kínozza az állatokat. Se én, se a testvérem soha nem voltunk ilyenek. 😨
Comment by ismeretlen: 100% Rengeteg van belőle és vizuálisan feltűnő. Plusz nem ugrik/repül el ellentétben a sáskákkal, legyekkel, lepkékkel, nem harap/csíp ellentétben a hangyákkal, százlábúakkal és darazsakkal, nem ijesztő vizuálisan mint az imádkozó sáskák vagy a pókok, sőt még csak bűzt sem ereszt ki mint a vándorpoloska vagy a katica és nincsen nyálkás kültakarója mint a meztelencsigáknak, gilisztáknak. És a ,,vonatozó" bodobácsok komikus látványt adnak a gyerekeknek. Na ezek miatt a bodobács az ideális áldozat a szadista kölyköknek. A jószándékú megfigyelő gyerekeknek pedig ideális arra, hogy gyűjtögetéssék és később elengedjék mint ahogy én tettem anno. Ideális áldozatok még az ászkarákok, de ők a rejtőzködő életmódjuk miatt nagyobb biztonságban vannak.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ha egy benti macskábol kinti macskát csinálnak, az elkapja a gyíkokat, egeret, vagy nem csinál semmit?
Comment by anonim: 87% Szerintem ez a személyiségüktől függ. Nekem van egy mentett cicám - kb. fél éves volt, amikor találtam az utcán -, és jópár hét "nem mehetsz ki, max. ha megszoktál idebent" után óvatosan kiengedtem. Aznap összeszedett öt patkányt. Nem tudom, honnan, mert nincs állattartás a környékünkön. A másik cicánk is kimehet, de itt bent még egy legyet se fogott, nem hogy kint egeret vagy gyíkot.
Comment by ismeretlen: 90% Jó eséllyel nem fogja tudni, hogy mit csináljon vele, de ösztönszerűen elkapja és játszik vele.
Comment by anonim: 20% Ha nem etetik, akkor elkapja. A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom, hanem mert nincs más, egerészésre vannak "tartva".
Comment by ismeretlen: 75% "kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom," Nyugodj meg, hogy egy egér vagy patkány sokkal egészségesebb és finomabb neki, mint amit te akár magadnak, akár a neki az üzletekben a polcról leemelsz tele aromával, szinezékkel, tartósítószerekkel. :)
Comment by anonim: 79% "A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat" Az én macskám jól van tartva és kinti benti de jóízűen megeszi a madarat például tollastól. Tipikus emberi hülyeség, amit te veszel a boltból magadnak na az a szar, semmi hasznosítható nincs benne a szervezet számára.
Comment by anonim: 100% Nem fogja alapból rögtön megenni. Talán a madarat. Az egeret nálunk nem mindegyik macska eszi meg. A patkánytól meg még félnek is. Volt olyan macskánk, nem is evett semmit itthon, hanem amit a rét körül fogott azt ette, egereket, gyíkot, tücsköt, békát, mindent megfogott ott. De ő ezt az anyjától tanulta. Volt egy macskánk amelyik patkánnyal etette a kiscicáit, de sajnos nem volt ideje megtanítani nekik is. Őt én tanítottam egyébkent a patkányozásra. Fogtam élve patkányt, azzal tanítottam. A szomszédunk most nem ad enni a macskájuknak, hogy fogja meg a patkányt. De ez nem fog működni, szerencsetlen macska nem tudja mit csináljon. Hozzánk jár enni. De már nagyon le van sovanyodva, lassan éhen fog halni..
Comment by anonim: 80% "A kinti macska se azért eszik ilyen szarokat, mert finom, hanem mert nincs más, egerészésre vannak tartva" PONT ELLENKETÖLEG! A macskának sokkal egészségesebb zsákmányállatokat enni, mint amiket a boltban kapsz macskakaja címen! Másrészt a amcskáknál a vadászás NEM CSAK kajaszerzés, söt FÖLEG NEM AZ, hanem egy ösztönös örömszerzö tevékenység, egy olyan macska is vadászik, ha van rá lehetösége, aki egyébként már pukkadásig jól van lakva, mert neki ez játék, öröm!
Comment by anonim: 77% A ragadozó ösztönt nem lehet kiölni és igen, játékból is vadászik hogy szórakoztassa magát. Az enyémnek egyszer egy gyík csüngött a nyelvén, a macskának csak annyi lett volna hogy összecsukja a száját és akkor a gyíknak vége de akkor oda lett volna a játék. A madarat is kínozza, nem öli meg, majd órák múlva pusztul el amikor már annyit játszott vele hogy lóg a bele is.
Comment by ismeretlen: 48% #4 igen a macska is mindig elolvassa a kaja csomagolását, hogy hány e-betűvel kezdődő adalék van benne, ugye?
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Van olyan színház vagy mozi, ahová kutyát be lehet vinni?
Comment by anonim: 83% Nincs.
Comment by anonim: 83% Van, de a segítókutyákat kivéve nem jellemző. Veszprém vannak kifejezetten kutyabarát előadások.
Comment by anonim: 70% Igen, több budapesti art mozi (Puskin, Művész, Toldi, Tabán, Kino) és a Corvin Mozi is kutyabarát, ahová pórázzal és szájkosárral bevihetők a szobatiszta ebek, ingyenesen. Színházak közül a Kukamese produkciói, illetve bizonyos jegyirodák kutyabarátok. A kutyáknak a sorok szélén, a földön kell tartózkodniuk. (ld. Mozivilág) (Igen, ez AI-válasz volz! Üssetek, Elvtársak!)
Comment by anonim: 35% Szerencsére nincs ilyen hely. Az állat megriad, bepiszkít, hangosan zavarja az előadást. Nem való moziba.
Comment by anonim: 92% Bár konkrét mozit nem tudok, azt nemrég olvastam, hogy Bp-n a Mammut bevásárlóközpont kutyabarát. Konkrétan az egyik ott lévő bankfiókban láttam kutyát!!! Elképzelhetőnek tartom, hogy esetleg ott minden kutyabarát... Mozi van a mammutban? Mert ha igen , szerintem esélyes, hogy az is kutyabarát.
Comment by anonim: 90% Tessék, itt van a Veszprémi Színház honlapja: [link] Nyomjatok erre is pirosat, hiszen nyilván hazudnak saját szolgáltatásaikról!
Comment by anonim: 95% Budapesten a Három Holló kávézó és kulturális tér egyes eseményei kutyával is látogathatók. De ilyenek a 3#-as által említett Budapest Film Zrt. által üzemeltetett mozik (Corvin, Kino, Művész, Puskin, Tabán, Toldi), valamint vidéken Fövenyes, Révfülöp, Zamárdi, Csopak, Egri kertmozi. Veszprémben két színházban kutyabarát előadások is vannak.
Comment by anonim: 44% házimozi.
Comment by anonim: 44% De minek oda kutyát bevinni? A filmet, előadást úgysem érti, aztán ha nem bír 1-2 órán át nyugton maradni, még zavarja is a többi nézőt. Ennyire ne legyél már ráfüggve a kutyulikádra, ha pár órát sem tudsz nélkül létezni, akkor ne menj színházba, filmet meg nézz otthon.
Comment by anonim: 42% Azt sem értem, hogy babát miért engednek. Annó a jégkorszak 3 premierjén volt egy 1év körüli gyerek, és végigbömbölte a filmet. Sem a szülőknek, sem a mozi alkalmazottaknak nincs esze, azóta nem is voltam moziban.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen tápot javasoltok a kutyámnak?
Comment by anonim: 100% Brit Care, Real Nature Wilderness, amit ajánlani tudok. De a kutyán is sok múlik, úgyhogy érdemes kezdetben próba csomagokkal kísérletezni, bármelyikre is esik a választás.
Comment by anonim: Itt nézelődj [link]
Comment by anonim: 100% Primal spirittel etetek két éve, mert egyik kutyám nekem is érzékeny gyomrú. Eddig azt vettem észre, hogy nála az a lényeg, hogy 30% alatt legyen a fehérje. Kölyökként ő Husset kapott a tenyésztő javaslatára - erről egyébként még nem hallottam negatívat -, csak szerintem túlárazott, azért váltottam.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Kell a kutyák fogát mosni vagy elég a rágórúd?
Comment by anonim: 29% Kell. [link]
Comment by anonim: 41% Amit arulnak azt mind meg kell venni es hasznalni kell, minel dragabb annal inkabb.
Comment by anonim: 21% Kell mosni.
Comment by anonim: 76% Soha a büdös életben nem mostuk a kutya fogát, 10 éves és semmi baja a fogainak, nem sárga, fogköve sincs. Minden reggel kap egy fogtisztitó rudat az a reggelije és ennyi. Milyen marhaság már kutya fogát mosni.
Comment by anonim: 31% Es a valagat is ki kell torolni levendulas nedves torlovel es langyosra allitott hajszaritoval megszaritani.
Comment by anonim: 86% Kutyánként is eltérő, hogy milyen a nyáluk összetétele, ami nagy befolyással van a fogkőképződésre. Én marhapatát szoktam adni nekik egy-két hetente.
Comment by anonim: 61% Persze, meg fogselyem, bőrápoló smink, intimgyanta is kell nekik. Komolyan, ha nálunk falun feldobnád ezt a kérdést, kb. körberöhögnének. Joggal.
Comment by anonim: 66% ma 11:49 Azért a falusi "felelős" kutyatartást inkább hagyjuk... volt szerencsém látni nem egyszer hogy bánnak a kutyákkal faluhelyen. Barbár agyatlan népség.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A kan kutyusomat ma műtötték ( ivartalanitották) ez volt az első ivartalanitasa,és ilyenkor az estét át szoktak aludni ( Tacsi keverék kutyusom van ), és hogy megy ilyenkor a gyógyulás hogy kéne ki nezkie a sebnek a további napokban????!
Comment by anonim: 89% "ez volt az első ivartalanitasa" 😲 Miért? Tán több menetben műtik ki a golyóit? 🤦‍♂️
Comment by anonim: 81% A második könnyebb lesz :)
Comment by anonim: 81% A második majd rutinműtétnek számít.
Comment by anonim: 81% Nyutass meg hogy csak plusskutya, es amugy csak elkepzelted ezt a sztorit...
Comment by anonim: 71% Ha a műtét után nyávogni fog, akkor jól sikerült.
Comment by anonim: 78% A tovabbi napokban ha visszanő, akkor varható még 1 műtét
Comment by anonim: 91% Elmondta a doki hogy hogy megy a gyógyulás. Miért nem figyeltél oda
Comment by anonim: 59% Ennyi gyökeret baszki! Most büszkék vagytok magatokra? Nyilván elírta, és a lényeg, hogy a gazdi életében először találkozik ivartalanítással! Kérdező, semmi különösre nem kell számítani, gallér legyen fent, ameddig a doki javasolta (varratszedésig), hogy a kutya ne tudja piszkálni a sebet, ne adj'Isten kirágni a varratot. Ez szokott lenni a legnehezebb része, hiszen rossz látni, hogy nem tud vele úgy közlekedni, nekimegy dolgoknak stb., de ez mindenki érdekét szolgálja. Ha le is veszed, maximum csak addig, amíg eszik, aztán azonnal vissza. A seben elváltozást nem kellene látni az első naphoz képest, pici duzzanat az első 1-2 napban normális. Abban az esetben ha elkezd pirosodni, és úgy tűnik vérrel telt hólyag/duzzanat alakul ki, vissza kell menni az orvoshoz. Ritka eset, de előfordulhat. Nagyjából ennyi.
Comment by anonim: 89% Nem vagyunk gyökerek, ő a hülye. Oda kellett volna figyelnie mit mond a doki. Felszívódó varrat? Akkor nem kell varratszedés. Gondolom ezt se hallotta. Hívja fel inkább telefonon a dokit hogy mondja el még egyszer mit kell csinálnia.
Comment by anonim: 87% Javaslom írd le egy word dokumentumba/papírra (ami gyorsabban megy) miket mond a doki. A kérdéseidet is írd le előre
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Segítség! Szomszéd kontra kutya ugatás. Mit tehetnénk?
Comment by anonim: 69% Meg vannak a kutyáid tanítva? Nem rászólásról beszélek, hanem tanításról.
Comment by anonim: 67% Én panelban élek, még itt is van jópár kutya, ami ugat, vonyít...
Comment by anonim: 77% Kettő is van, de egyet sem neveltél meg belőle. Más kutyáját most hagyd, te nem azért vagy felelős. A magadét kell tanítanod a saját magatok és a kutya jóléte érdekében. A kutyának sem jó, ha aut hiszi, mindent ugatással kell jeleznie. Itt az ideje foglalkozni velük. Nincs értelme lenniük, ha nem kapnak csak rászólást meg mennek a maguk feje után.
Comment by anonim: 82% Én maximálisan megértem a szomszédot, ugyanettől szenvedtem, amíg el nem költöztem. A kérdésedben többször említed passzív-agresszív módon azt, hogy van ablaka, illetve ki merészeli nyitni. Igen, nagyon szerencsétlenül van megoldva az, hogy a házak két ablaka az utcafrontra nyílik, melyek közül egy szükségszerűen néhány méterre van a szomszéd telektől. Nyilván meg van a jogod a kutyatartásra, de akkor készíts egy kerítést a kaputól 20-30 méterre, amellyel meggátolod, hogy a kutyák előre tudjanak menni a kapuhoz. Ezáltal a szomszédnak jobb lesz, mert nem közvetlenül az ablaka alatt ugat a kutya, illetve a kutya érdekei és jogai sem csorbulnak, mert az egész kertben továbbra is járkálhat kedve szerint. Egyébként sajnos a törvény hasztalansága miatt a szomszéd semmit nem tud ellenetek tenni, tehát ha nem vagy hajlandó hátrazárni a kutyákat, akkor kénytelen tűrni. Persze, mehet a jegyzőhöz meg ilyesmi, de annak abszolút semmi értelme, mert amikor kimegy hozzád az értesítés arról, hogy mennek felülvizsgálni a zajszintet, akkor arra a fél órára nyilván bezárod a kutyát. Normálisabb országokban, ahol egyáltalán nincs kerítés a kertesházak között, a kutya az ideje nagy részét bent tölti az emberekkel; társasházakban pedig törvény szabályozza a kutyatartást. Én nagyon szeretem a kutyákat, de nem az a dolguk, hogy ugassanak! Ugasson akkor, amikor rázza a kaput, mert be akar törni a telekre - egyéb esetben maradjon csöndben, főleg, ha vadidegen ember hálószobájától két méterre őrjöng a nap bármely szakában teljesen kiszámíthatatlan időközönként.
Comment by anonim: 89% Beszéljünk kicsit a mennyiségről. Tök őszintén, mennyit ugatnak a kutyáid? Nekem 2 nagytestű (45 és 55kg)kutyám van. Amikor száguldoznak az udvaron, én bent úgy észlelem, mintha egy mamutcsorda rohanna végig, mert tényleg oltárira dübörög. A nagyobbik kutyám kölyökként került hozzánk, le lett nevelve a felesleges ugatásról még időben, ő ha használja a nagy dörmögő hangját, akkor tényleg megyek megnézni mi van már, mert oka van. A kisebbik közel 1 évesen érkezett a családba, az ő átnevelése még folyamatban, sokkal többet ugat. És bár baromi nagy kutyab.zi vagyok, irtó ideges tudok lenni a felesleges, és állandó jellegű minden szarba csaholástól. Amikor kint vagyok az udvaron, és ő belekezd az ugatásba, csak azért mert valaki elhalad a ház előtt, vagy mert a kerteken keresztül ellát télen az utca aljáig, és ott meglát egy ember, akibe ugatni kezd, na akkor irgalmatlanul lecseszem. Most tartunk ott, hogy ha kint vagyok, és intézek felé egy határozott "NEM"-et, akkor befogja, ha nem vagyok kint, akkor még mindig sokat jár a szája. Ha nálatok egész nap megy az ugatás, akkor megértem a szomszédodat, és muszáj lesz elkezdenetek nevelni a kutyákat. Többet kint lenni, többször rájuk szólni azonnal, amint ok nélkül ugatnak (utcán elhaladó ember, kutyát sétáltató ember nem ok!). Az embereket rengeteg zaj, és inger éri, kezdenek olyanoktól idegesek lenni, ami régen fel sem tűnt, és főként a természetes hangok ezek. Sajnos amíg folyamatos ez a fene nagy fejlődés, hogy még sz@rni sem tudnak okostelefon, folyamatos pittyegés, azonnali híráradat nélkül, addig ez így marad.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Csókába is lehet tenni chipet nem csak kutyába és macskába?
Comment by anonim: 94% A madarakat egyszerűbb gyűrűzni.
Comment by anonim: 90% Lehetni lehet, de minek akarnál ilyet? Gyűrűzni szokás a madarakat.
Comment by anonim: 92% Mindjárt kettőt is tennél bele? És gondolom persze akkor már egy látássérült társat is vennél mellé, mi??
Comment by anonim: 86% Micsoda egy Humor Herold 🥹
Comment by anonim: 72% DD
Comment by ismeretlen: 84% Ez van, ha anyu és apu testvérek.
Comment by anonim: 91% Csak egy csippet tennének bele. De nem tesznek, max gyűrűzik. Tegyétek át légyszi a humor kategóriába.
Comment by anonim: 70% Én azért jót röhögtem ;)
Comment by anonim: Akkor röhögjél a Humorban. ^_^
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Hol érdemes kutyát vennem?
Comment by anonim: 90% Rengeteg menhelyi kutya van. Kölyök is. Menhely is van sokféle. Én is jártam úgy, hogy kiválasztottam egy kutyát. Nem adták. 10 év múlva még ott volt... Keress normális menhelyet. Nekem a MancsRancs jött be Biatorbágyon, de biztos, hogy van sok normális.
Comment by anonim: 86% Nagyon sok menhely van, az, hogy mik a feltételek, menhelyfüggő. De ha van egy szimpatikus kutyafajta, akkor a fajtamentőknél is érdemes érdeklődni. Esetleg ha írnál egy települést, hogy merre keresgélsz legfőképp.
Comment by anonim: 100% Miért itt kérdezel ahelyett hogy elmennél egy konkrét menhelyre és tőlük érdeklődnél a feltételekről? Relevánsabb választ kapnál.
Comment by ismeretlen: 10% budán a kutyavásárban
Comment by anonim: 82% Hú, elég extrém sértődékeny lehetsz. :D felőlem aztán 800000 kérdést is kiírhatsz, engem aztán nem zavar, csak neked lenne jobb pontos infót kapni, de ha nem akarsz akkor ez van.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Melyik kutyát válasszam?
Comment by anonim: 83% Szerintem ismerkedj meg a 3. kutyussal. Látszik, hogy felé húz a szíved. Majd kérlek írd meg, hogy döntöttél.❤️
Comment by anonim: 78% Ne kapkodd el, két hete még egy magyar vizslát akartál örökbe fogadni. Egyébként a meglévő kutyátokhoz is kell passzolnia az újnak. A labit be kell vinned a majd a menhelyre a kiszemelt kutyához, hogy egyáltalán van-e esély rá, hogy kijönnek egymással. Ez a fő szempontok egyike és a második kutya ki is esik, mert 18 évesen te ezt fixen nem tudnád lerendezni a kutyák közt és így nem is adnák ki neked.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Igaz, ha lakáson belül meghal a macska gazdája, akkor megeszik a macskák?
Comment by ismeretlen: 87% Azzal, hogy nem akarnak éhen halni? Ösztön?
Comment by anonim: 77% Nem hallottam még soha ilyenről.
Comment by anonim: 86% Egy macska nem úgy fejlődött, mint az ember vagy a kutya, akik akár egy héten keresztül is követték a nagyvadat, amiből aztán napokig is belaktak. Ők mindig is naponta vadásztak kis zsákmányra, ami azonnal el is fogyott. Ergo nem éhezésre lettek tervezve, mint mi. Nekik két nap éhezés olyan, mint neked egy hét. És hát arra is volt példa, hogy emberek kényszerültek kannibalizmusra, mert nem volt más megoldás.
Comment by anonim: 91% Ne aggódj, a kutya is meg fog enni. Meg minden húsevő. És miért is ne tenné? Ha halott vagyok, akkor nem mindegy nekem? Szerencsétlen állat haljon éhen inkább?
Comment by anonim: 100% De buta vagy, kérdező.. azért enne meg, mert nem lenne más. Az emberek is azért ették ott egymást, mert nem volt más. A kutya is azért enne meg. Amúgy, a macska pont bírja az éhezést, van, hogy 3 napig nem eszik, vagy csak nsgyon keveset, holott ott van előtte a kaja.
Comment by anonim: 87% Te is megennéd a halott szüleidet ha nem tudnál máshonnan kaját szerezni. Az életben maradási ösztön mindennél erősebb, éhen halni az egyik legnagyobb kín aminél bármi jobb. A saját ürüléküket is ették már meg emberek mert megpusztulni nem akartak. Ahhoz képest a hús nem is olyan rossz.
Comment by anonim: 100% Számos olyan esetet dokumentáltak, amikor a kutyák fogyasztottak a gazdájukból, ez nemcsak a macskákra igaz. Az embereknél is nagy úr tud lenni az életösztön, nem hiába fordult elő kannibalizmus olyan eseteknél pl. mikor egy repülő lezuhant az Andokban, a túlélők arra kényszerültek, hogy az elhunytakból egyenek, mivel hetekig elvoltak vágva a civilizációtól. A túlélni akarás felülírja az erkölcsöt...
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Előszokott fordulni, hogy a macskàtok arrèblöki, eltolja a macska almos dobozt? (Fedeles cica wc-t)
Comment by anonim: 91% Nem, ahhoz túl nehéz, hogy egyáltalán meg tudja mozdítani.
Comment by anonim: 87% Rendszeresen tologatja, amikor nem vagyok otthon. Általában az a titok nyitja, hogy játszik az étellel, ami kerek száraztáp. És akkor belökdösi alá és mögé, és mivel nagydarab macsek, kimozgatja az egész macskawc-t. És ja, nekem is ilyen fedeles konstrukcióm van, de még alommal se túl nehéz, a padlólapon simán félretolja. Mondjuk az 5 kilós súlyzót is a padlólapon, mert az enyém az egy ilyen macska :D
Comment by ismeretlen: Ez ugyan nem a kérdésre adott válasz, de elmondom: A 9. emeleten laktunk, ahol a cicalom az erkélyen volt, amit rendszeresen használt. Késóbb egy nagyobb WC-jú lakásba költöztünk, így gyakran találkoztunk ott -hasonló céllal. Nem telt bele egy hét sem, amikor belépve, látom kis cicónkat, hogy a WC ülőkén a jellegzete tarásban végzi a dolgát. Attól kezdve nem volt szükség macskaalomra.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ha egy farkas beszorul egy csapdába az erdőben, kiszabadítod, utána megenne?
Comment by anonim: 93% NEM. A farkasnak eleve nem igazán zsákmányállata az ember, túl nagy neki. Másrészt a farkasok nem egyenként járnak, hanem csapatban, szóval EGY farkast nem igazán fogsz találni. Ha meg csapdába esett, nem lenne egyszerü kiszabadítani, mert fél és emiatt harap. Ha meg sikerülne neki kiszabadulni, az elsö lenne, hogy minél messzebb elszalad és elbújik, amíg rendbejönnek a sérülései.
Comment by anonim: 30% Hamm bekapna, mint a Piroskát.:)
Comment by anonim: 61% Nagymamát és a vadászt is vigyed segíteni. Meg bort kosárkában.
Comment by anonim: 55% Inkább elszalad.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Igaz, hogy genetikailag az apamacskától függ, hogy mennyire barátságos a kiscica?
Comment by anonim: 93% Nem igaz. Ez nem nemhez kapcsolt tulajdonság.
Comment by anonim: Szerintem ez nem igaz. Minden macskának külön személyisége van (legalább is tapasztalatból ezt tudom mondani). Annyi hogy általában a fiú macskák bújósabbak. Lehet innen jöhetett ez a tévhit, nem tudom
Comment by anonim: Szocializáció sokkal többet számít, mint az apamacska személye. Meg a korai élmények is sokat számítanak, a bizalomtól pl nagyon is sok függ, hogy mennyire lesz később nyugodt és barátságos.
Comment by anonim: Ez már ott bukik, hogy egy tüzelő nőstény több kandúrnak engedi, nem csak 1-nek, tehát nem egy apa van egy alomnál. Ha igaz lenne, amit írsz, akkor egy almon belül is hatalmas különbségek lennének, hogy melyik cica szelíd, melyik vad. Szelídségben az anyamacska emberekbe fektetett bizalma (tőle tanulnak a kicsik) és a kellő emberi foglalkozás a fontos.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Hogyan etessem helyesen a kutyám?
Comment by anonim: 89% Kenyérre és tejre semmi szüksége. Rántotta olajos, helyette opció főtt tojás, vagy nyers tojás (boltit nyersen ne). A kutyák nem igénylik a változatos étrendet és nincs is rá szükségük, ha valóban jó minőségű táppal etetsz, amiben minden benne van, amire a kutyának szüksége van. Gyümölcsöt, zöldséget ne a táljába adj, hanem a szájába. Jutifalatként, vagy csábítsd azzal, hogy te eszed és kér belőle.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Egy ló mennyire „öregszik el” mentálisan? Van olyan, hogy egy 18–20 éves (vagy még több) ló fejben frissebb, mint egy fiatalabb?
Comment by anonim: 100% Szerintem simán. Az én lovam 29 éves volt amikor zöldebb legelőkre költözött, és nyílván az utolsó 1-2 évben már megfáradt szegénykém. De korábban lélekben totálisan olyan volt mint egy 9-10 éves ló.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Volt olyan szokása a kutyádnak, amit először aranyosnak találtál, aztán később problémává vált?
Comment by anonim: Nagyon specifikus, majdnemhogy egyedi eset, de szabad séta közben felajánlotta, hogy mindenféle feladatot csinál, csupán a munka öröme miatt. Én meg örültem, hogy végre nem az van, hogy mindent felzabál, mindenbe belefetreng és így tuti nem fog semmi után sem elszaladni. Ez mind így is lett, de egy rakat más problémához vezetett, hogy ilyen szinten kizárja a környezetét. (lehet tippelni a fajtára :D )
Comment by anonim: A hiszti. Tök cuki még mindig, de néha a falra tudnék mászni mikor csapja a cirkuszt
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ha újrakezdhetnéd a kölyökkort a kutyádnál, mit csinálnál másképp az első hónapokban, vagy az első pár évben?
Comment by anonim: 100% Sokkal több kirándulás és kiruccanás. Most időskorában kezdtük el orvosi javaslatra az ízületi meszesedés ellen, hogy szinte mindig megyünk vele valahova; séta a parkban, hosszabb erdei séta, nagyobb kirándulás. Fiatalabb korában ritkán jártunk el vele, szinte mindig csak az udvarban vagy a kertben volt.
Comment by anonim: 100% Többet foglalkozni vele kis korában. Első pár évben senki az ég világon nem foglalkozott vele. Ő egy ajándék kis kutya volt öcsémnek a szüleimtől. Így pár hónapig az újdonság hatása miatt volt foglalkozva vele, de azután nem. Én középiskolás voltam, akkoriban utáltam a kutyákat, sőt minden állatot, totál nem érdekeltek. Aztán megsajnáltam hogy senki nem foglalkozik a kutyával és így én el kezdtem törődni vele, de ez is nagyon lassan indult be így hogy nem érdekeltek az állatok. Szóval szegénynek kb az első két éve nem volt valami jó.
Comment by anonim: 100% Nem engedném rosszul kommunikáló kutyák közé, főleg, ha "jajj, hát ő ilyen" gazdájuk van. Még többet szocializálnám, vinném mindenfelé és rengeteget oviznánk. Igyekeznék stabilabb lenni lelkileg, jobban elfogadni a hibáit és kontrollált körülmények között hagynám, hogy magas, keskeny dolgokon mászkáljon (kicsit túltoltam annó a vigyázzunk az izületeire témát).
Comment by ismeretlen: Többször és korábban vinném vadászni, már 8 hetes korában, ha kell kabátzsebben, ha elfáradt.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen életmódbeli változás, vagy táplálékkiegészítő segíthet? Hosszú szőrű német juhászomnak visszatérő vörös nedvező sebei vannak. orvos minden esetben ugyanúgy kezeli, de visszatérő.
Comment by anonim: 100% Most milyen életmódja van?
Comment by anonim: 100% lehet allergia ételre
Comment by anonim: 88% Miért nem keresel fel másik orvost? Mert ezek szerint a jelenlegi kezelés nem ér semmit.
Comment by anonim: 100% Mit eszik?
Comment by anonim: 100% Mi a diagnózis? Allergia? A sebek lekezelése nyilván édeskevés, hiszen az allergén továbbra is jelen van, szóval persze, hogy kiújul. De ha 6 orvos látta, kétlem, hogy ne magyarázta volna el egyik sem, ajánlott volna hipoallergén tápot, vagy gyógyszeres kezelést. Olyan állatorvost keress, aki után nem kell feljönni Gyakorira, hogy mi próbáljunk segíteni..
Comment by anonim: 100% Ugyanilyen fajta kutya gazdi, jelen. :) Amit tapasztalsz azt úgy hívják a fajtánknál, hogy "hot spot". Vannak cikkek angolul a neten, érdemes olvasgatni. Az alkalmi antibiotikumos kúra segíthet, de meg nem előzi. Az enyém allergiás a baromfira és a rizsre - egy ideig főzögettem neki, de aztán átálltunk a nyersetetésre és most már max évente egyszer jön ki neki, akkor, ha nem figyelek a higiéniára (most 6 éves). Sajnos azt tapasztaltam, hogy a befülledt, fésületlen bunda, ahol panganak a bacik és a felesleges szőr, _nagyon_ kedvez ennek. Sosem voltam nagy kutyafürdetős, mert úgy gondolom, hogy minél kevesebb, annál jobb ugye a bőrének - de ez náluk nagyon fontos. 3-4 havonta megfürdetem, átfésülöm ÉS meg is szárítom. Illetve: ami nálunk triggereli, az a glutén. Mikor lenyúlta anno a kölykök szendóját vagy pizzát, akkor utána jött ki neki rendszeresen - már sokkal jobban figyelek, így ez is elmaradt. Drukkolok nektek, ez a kórság egy igazi szívás - embernek és kutyának egyaránt.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ő milyen fajta kutya lehet?
Comment by anonim: 94% Kicsit Leonbergi-nek tűnik, de valószínűbb, hogy utcai vegyes. 3 hónap körüli talán. Chipet néztetek?
Comment by anonim: 78% 4. Nem.
Comment by anonim: 85% Ez egy kiskutya. Igen. Határozottan. 😁
Comment by anonim: 100% A leonbergi ritkaság, még a keverékekben is ritka a leonbergi. Inkább tippelnék kaukázusi felmenőre, de nem is két pedigrés kutya utódja, "nagyon keverék"
Comment by anonim: 95% Azért azt a chipet k.vára meg kéne nézni, hogy gondoltad, hogy nem nézeted meg? Lehet, hogy keresi valaki a kutyát. Sőt, biztos. Te meg szó nélkül odaadod valakinek. Hogy gondolod ezt?
Comment by anonim: 93% Igazság szerint ez jogilag lopásnak minősül. Pont nemrég volt az Állatbarát Alapítványnak egy posztja,hogyha valaki hazavisz egy kóbor kutyát vagy macskát,amelyik amúgy gazdás,és nem nézet csipet és nem keresi az eredeti gazdáját,az lopásnak minősül. Feljelentés lehet a vége!
Comment by anonim: 91% Hivatalosan 2 hétig az eredeti gazdáját kell keresni!
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Hol tudnék örökbe fogadni Palota pincsi vagy,ahhoz hasonló kistestű kutyust??
Comment by anonim: 100% Menhely
Comment by anonim: Pont nem az a kategória, amit ingyen osztogatnak
Comment by ismeretlen: Ahol van. És odaadják neked.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Csirke 🐔 jó konyhamalacnak? 🐷
Comment by anonim: 30% Definiált, szerinted mi a konyhamalac. A csirkék a növényi konyhai hulladékokat meg tudják enni, állati eredetüeket, illetve fött maraekokat nem szabad adni, mert belebetegszenek.
Comment by anonim: 15% Ha arra a kütyüre gondolsz akkor szerintem annak is van kapacitása, mit bír el.
Comment by anonim: 60% Igen. A tyúkok mindenevők. Nincs szaglásuk, és az ízeket sem érzik. Nekem az ananász héjat, meg a banán héjat nem eszik meg, nem tudom miért. A színe, vagy az állaga miatt. De viszont a hungarocellt meg bezabálnák.
Comment by anonim: 90% Persze, a csirkék mindenevők. Nyilván nem kell túlzásba esni, meg nekik is kell a változatos étrend, de kisebb mennyiségű húst ugyanúgy simán megemésztik mint a rovarokat vagy kisebb állatokat. A mineink anno simán elkapták és bezabálták az egeret is. Persze romlott kaját nem érdemes mert attól ők is megbetegedhetnek. Illetve a tejtermékekkel csínján, mert a tej nem természetes táplálékuk, attól foshatnak.
Comment by anonim: 91% #1-es, tévedésben vagy! A csirkék (házityúk) valójában mindenevők, de olyan szinten, hogy még a "saját" húsukat is megeszik! Emlékszem, hogy egyszer gyerekkoromban nem tudtam megenni egy csirkecombot, bedobtam a tyúkoknak, egyből rohantak csipegetni. Akkoriban bele se gondoltam, hogy a "saját" húsukat adtam oda nekik! :)
Comment by anonim: 87% Mindenevők, de ez nem azt jelenti, hogy mindent meg is esznek. Valaki írta, nem érti, miért nem eszik meg a banán, ananász héjat... azért, amiért a többi növény keményebb részeit sem eszik meg, ösztönösen felismerik, hogy az számukra nem jó. A dinnye héjat képesek tarra csipegetni, hogy annak csak a kölső, zöld része marad, a fehér részét megeszik, de a keményebb zöldet nem. A többi tök félével is hasonló a helyzet, és a lucernának sem eszik meg a szár részét, de az összes zsenge hajtást lecsipegetik. Ez a válasz a kérdésre: hulladékhasznosításra alkalmasak a csirkék, de nem esznek meg mindent, a visszamaradó anyagokhoz nem árt egy komposzt sem, ahova mehet a trágya is. Olyan szinten mindenevők, hogy hibás tartási körülmények között nagyon hamar felléphet a kannibalizmus, és ha azt egyszer megtapasztalták, arról leszoktatni kb lehetetlen (megelőzni sokkal könnyebb)
Comment by anonim: De, nálunk megeszik a disznótrágyát is.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A Szerencsés Holdfény Kennelről mik a tapasztalatok ? Megbízható?
Comment by anonim: 95% Mi számít megbízhatónak? Törzskönyve nem lesz a kutyának, mivel nem FCI által elismert fajta. De akkor a tények: magára valamit is adó tenyésztő nem jófogáson fog hirdetni. Egy tenyésztő maximum(!) két kutyafajtával tud szerintem normálisan foglakozni, tenyészteni, stb. Náluk van tacskó, németjuhász, ezek szerint cavapoo is, akkor gondolom uszkár és spániel is. Tacsiból, nj-ből van nála olyan szín, ami nem elfogadott (isabella/kék) Náluk a származási lap opcionális törzskönyvezhető fajtáknál is, ami szintén érthetetlen. Ha tk nélkül kéred (jofogas, fél éves hirdetés alapján) akkor 350.000 a kutya, ha tk nélkül akkor 3500 EUR! Nem ilyen drága egy törzskönyv kiállítása…. Ezek összessége alapján semmit se vennék tőle, nemhogy élőlényt. Na most innentől, hogy a fentieket tudod kérdéses, hogy a keverékként vásárolni tervezett kutyád szülei ki vannak-e vizsgáltatva fajtabetegségekre, stb (tippre: nincsenek), illetve ha már a ma divatos keveréket tenyészti, akkor mégis milyen tenyésztési cél húzódik az adott alom létrehozásánál, tehát tudja-e mi alapján választja ki a szülőket? Az alapján, hogy törzskönyvezhető fajtáknál is van olyan alom, ahol nem elfogadott a kutyák színe (ami nyilván okkal van így, az ok pedig nemcsak az esztétika) ilyen embertől más kutyák esetén se várok nagy felelősséget és tenyészcélt azon kívül, hogy “pénz, pénz, pénzecske”.
Comment by anonim: 95% Tacskós oldalról: van egy csoport, ott 2023-ban kiírta egy tag, hogy tőlük hozott el kutyát, másnap az állatorvosnál kiderült, hogy a kutya angolkóros, alultáplált, a tacsinak gyomorgyulladása volt és giardiás volt. Most is 19 hirdetése van fent jófogáson, de van olyan hirdetése, ahol több kutyát hirdet. Tacskók esetében simán olyan színeket, amivel biztos nem kaphat törzskönyvet a kutya. Én elkerülném. Amúgy nem kötekedés, tényleg, csak nagyon érdekel valakinek a válasza, aki direkt ilyen kutyát akar. Miért pont keverék? Mármint nem a keverék a kérdés, mert aranyos a cavapoo, csak ha már szeretnél tudatosan választani (a kérdésed alapján igen, különben nem járnál utána), rászánnál ennyi pénzt (mert az adott “tenyésztő” nem kevés pénzért hirdeti a kutyákat), akkor miért nem fajtatiszta kutya? Mondjuk akkor maradva itt pl. egy toy uszkár? Már csak azért kérdezem, mert ha rászánnál ennyi pénzt normális tenyésztőtől ennyiért úgymond kapnál valami biztosabbat, legalábbis szűrt szülőktől egy fajtatiszta kutyát. A keverék olyan értelemben lutri, hogy ki tudja melyik fajta milyen tulajdonságát örökli? Azért minden fajta esetében vannak markánsabb vonások, tulajdonságok, de ezek elegye nem biztos, hogy feltétlen szerencsés vagy egymást erősíti. Pl. a cavalierek gyakran szívbetegek, az uszkároknál a patella érzékeny pont, de lehet a cavapoo mindkét oldalról belenyúl a tutiba, stb. Nem lebeszélni akarlak, a te pénzed, meg a te döntésed, csak szerintem egy “tiszta” uszkár vagy egy tiszta spániel is lehet aranyos, bár ezek a cavapook nekem inkább az uszkárra hasonlítanak (sőt őszintén szólva számomra minden “poo” nagyrészt az uszkárok külső jegyeit hozza).
Comment by anonim: 79% Kutyagyár! Ne vegyél onnan. Pénztermelő!
Comment by anonim: 19% Ahogy màr összefoglalták előttem, én a Stellar Doodle-t javasolnàm, ha màr Cavapoo-t szeretnél. Itt a környékünkön van egy ilyen kutya, nagyon okos, szép, jól nevelt, biztos nem csalódnàl benne. Nekem egy máltai selyem keverékem van (nem maltipoo, apàt nem tudom) ő is elég jó kutya, szoktam vele futni jàrni meg túrázni is. A Cavapoo nekem is tetszik
Comment by anonim: 92% #4, az a baj, hogy mivel a cavapoo keverék, nincs garancia arra, hogy két kiskutya ugyanolyan lesz. Az összes ilyen kutya egy szerencsejáték, még almon belül is különbözhetnek.
Comment by anonim: 26% Igen, különbözhetnek, de a cavalier meg az uszkàr is egy jó természetű kutya, annyira nem lenne csalódás. Ha nem jó az uszkàr keverék akkor milyen kutyàt javasoltok?
Comment by anonim: 100% #7 azt hiszem Norvégiában be is van tiltva a cavalierek tenyésztése, mivel annyi örökletes betegségük lehet (mitrális billentyű betegség a fajta vezető haláloka), de neurológiai rendellenességekre, szem- és mozgásszervi betegségekre is hajlamos a fajta. Az uszkárok is hajlamosak örökletes ízületi, szemészeti (pl. PRA) és hormonális betegségekre, pl. a kisebb méretű uszkároknál gyakran fordul elő patella ficam (nyilván ennek változó a mértéke). Legrosszabb esetben szűrés nélkül lehet egy olyan párosításból kutyája, hogy a kutya pénztemető lesz, mert mindkét fajta fajtabetegsègeiből kap egy párat. Ugye az ilyen “tenyésztők” nem fognak pénzt áldozni arra, hogy pl. PRA tesztet csináltassanak a kutyán. Amúgy semmi baj az uszkár keverékekkel meg a keverékekkel, de uszkár keveréket biztos találna pl. fajtamentőknél is, nem kellene ehhez közel félmillió forintot perkálni egy szaporítónak.
Comment by anonim: Rendben, köszi a választ
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Lófajták melyek egyszerre használhatók hátas- és igáslóként, vannak ilyenek? Ha igen, melyek azok? Nem annyira robosztus fizikumuk van, mint az igáslovaknak (nem ősi, csodálatos brabantok, vagy percheronok), de vaskosabbak, mint a melegvérű társaik!
Comment by anonim: 100% Nóniusz. Kitenyésztése is arra irányult, hogy igás, és hátas lóként is használható legyen, ez a fajta lett a "magyar katonai ló" A lipicai elegánsabb, de az is elsősorban fogatos ló, ami hátasként is használható, sőt mutatványos lovak között is sok a lipicai.
Comment by anonim: 100% #1 jó példákat írt :) Szerintem sok ilyen fajta van (az említetteken kívül): andalúz, morgan, kentucky hegyi hátasló, hannoveri, holsteini... Ha még erősebb lovat keresel, ott van még a gypsy vanner/tinker/irish cob is (ugyanaz a fajta más-más néven) ő már a hidegvérűek közé sorolódik, de nem annyira robosztus mint egy "tipikus" hidegvérű Nem kifejezetten fajta, de vannak az ún. sodrott lovak. Azokat hívják így, amik a hideg- és melegvérű lovak keresztezéséből születtek. (Érdekesség: saját termetéhez képest a legerősebb fajta a shetlandi, de meglepő terhet képes elhúzni)
Comment by anonim: Nem tudom milyen igényeid vannak, de a Nóniusz igazi "mindenes" ló. Egykoron az volt a huszárok hátaslova, de már akkor is hasznákták vontatásra, 1945 után pedig az lett az elsődleges feladatuk, amíg ki nem koptak a mindennapos használatból. Elég jó állomány maradt a háború után is, és gondozzák a vérvonalakat mái napig. Nem egy egzotikus, ritka fajta talán Magyarországon a Nóniuszból van a legtöbb. A '70-es években még volt sok Muraközi is, no az tipikus igásló, nem azt keresed, csak azért említem, mert azok látványosan eltűntek, nagyon kevés egyeddel indulva próbálják a fajtát megmenteni az utóbbi időben.
Comment by anonim: A Nóniuszt én is bátran tudom ajánlani. De ha esetleg alacsonyabb lovat keresel akkor a hucul is megfelel mindkettőnek. Igazi magyar őshonis fajta. Én mindekettőre használtam és tökéletesen működött. Lehet nem olyan erős mint a nóniusz de ő is nagyon-nagyon starpabíró. Kedves, gyerekbarát.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mennyire szükséges nyugodt macskánál ablakra tenni védőrácsot oldalra, ha csak bukóra nyitom ki és soha nem tárom? Mennyi esélye van, hogy egy perzsa átpreseli magát és kiesik?
Comment by anonim: 88% Bukón el is törheti a gerincét :(
Comment by anonim: 21% Kertes ház?
Comment by anonim: 95% Mindenképpen kell, oldalra és felülre is. A bukóra nyitott ablak a legveszélyesebb a cicára, beszorulhat a résbe és meg is halhat. A legbiztonságosabb az lenne, ha nem buktatnád az ablakot, hanem nyitnád, miután rakattál fel macskahálót.
Comment by anonim: 41% Lassan 20 éve tartok macskát lakásban, bukóablakkal, és kb 2 éve olvastam róla először a neten, hogy kéne rács oldalra... Soha egyik se akart még kimenni rajta.
Comment by anonim: 95% Elég sok Meglát valamit az ablakon vagy kint és megpróbálja elkapni, máris megvan a gond..
Comment by ismeretlen: 26% Én kiscicakorukban nagyon figyeltem, hogy próbálkoznak-e, de nyugiban voltak, azóta megszoktuk, hogy bukóra nyitva van, én nem aggódok, ők nem próbálnak meg tornászkodni, megelégednek a berepülő legyek becserkészésével.
Comment by anonim: 85% Nem kiesni szoktak bukón, hanem akár életveszélyesen megsérülni, mert át akarják magukat préselni és beszorulnak. Nem szükséges a védőrács, de erősen ajánlott, ha ki akarod védeni a bajt.
Comment by anonim: 75% Jobb lenne az óvatosság irányába kalkulálni. Inkább legyen túl biztosra véve a dolog. De emellett igazuk van azoknak is, hogy az állat függvénye is. 100% biztonsâg nem létezik, potenciisan veszélyes dolgok minden lakában vannak, pl elektronikus kábelek. Macskát meg te ismered, hogy van-e érdeklődése ilyenek rágására, és ennek tükrében lehet dönteni. Egy reumás 10+ éves macska a székre nem ugrik fel, nem hogy a madarat megkergetné. Vannak baromi lusta macskàk, 0 vadász ösztönnel. Ha egy ilyen mellett home officvan dolgozol, és ott vagy a szobában amíg nyitva az ablak, akkor lehet nem szükséges a háló, elég a függöny pl.
Comment by anonim: 14% Semmi szukseg nincs ra. A macska nem hulye.
Comment by anonim: 77% A macskám megevett 1 szál 40 centis cérnát, amit fogalmam sincs, honnan szedett, mivel előtte nap takarítottam. Úgyhogy sosem lehet túlbiztosítani a kis szőrmókok életterét.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Kacsató ásáshoz hogy fogjak neki?
Comment by anonim: 82% Én vennék nekik egy fém babakádat, vagy sima fürdőkádat kicsit leásva. Vizet cserélni elég 2 hetente (5 kacsára) és akkor addig tölteni slaggal amíg kitisztul a víz. Nagy melegben 2 óra alatt felszárad
Comment by ismeretlen: 86% #2 a kacsató ásásának, ennyire bonyolult a mondat?
Comment by anonim: 71% 1. Akkor jó az ásás ha más ás! :) 2. Az Obiban lehet kapni kerti tóhoz fóliát.
Comment by anonim: 33% Egy jó hónapja ezekkel a válaszokkal mi volt a baj kérdező? Vagy mit vársz most? www.gyakorikerdesek.hu/allatok__haszonallatok__13165..
Comment by anonim: 12% Nem? Pedig esküdni mertem volna. De mindegy, mert felteheted ahányszor csak akarod, picit átfogalmazva. Akkor nem törlik.
Comment by anonim: 31% Fogsz egy ásót. Aztán ásol egy nagy lyukat, mintha nem lenne holnap.
Comment by anonim: 100% Én is valami keményet ajánlanék fólia helyett. A fólia szét lesz cincálva, és keresheted rajta a lukat. Régi kád, akár zománc, akár műanyag lónak való kajás láda, akár baba medence, amit slaggal kefével tisztára lehet mosni. Dzsuvás lesz. Gyakran. Hogy őszinte legyek, tele is lesz sz@rva néha. Esetleg betonozzatok alá, de tuti nem raknám be állandóra. Télen amúgy is ki lehet borítan hogy ne fagyjon szét. A szárnyasok sarat csinálnak, ha volt is gyep, nem nagyon fog maradni. Facebook marketplacen nézz körül, lesz valami ami alkalmas. Ásás helyett pár nagyobb kővel körberakod, esztétikusabb is lesz, meg tisztább is. Ne éles köveket nyilván. Vagy bontott vasúti támfát, az is jó masszív.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ez milyen méh,mert a barna folt és az alakja miatt nem gondolom kék fadongónak?
Comment by anonim: 53% Pedig az a Google Lens szerint is.
Comment by anonim: Aztaa, ennek mintha páncélos lenne a fara!
Comment by anonim: Pedig ez nekem leginkább a kék fadongóra hasonlít, nálunk is ilyenek szoktak lenni. Csodaszép!
Comment by anonim: 100% a folt virágpor szerintem
Comment by anonim: Kék fadongó. Egyszer beszabadult a szobába, de nem találta meg a kijáratot, csak az ablaküvegen át próbálkozott kimenni. Iszonyú nagy hangja volt. Akkor sikerült nekem is lefényképezni.
Comment by anonim: egy biztos: hogy nem pöszörlégy. jó képek, szép dongó.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Egy kisebb családnak hány tyúkot érdemes tartani tojásért?
Comment by anonim: 14% 10 et, mert nem tojnak 365 napon át, csak 180-200 nap. Ha folyamatosan szeretnél tojást, felváltva kell őket tojatni. Ha tisztán tartod az etetőt, itatót, akkor nincs gond, a tojásban sem lesz semmi fertőző. Két ketrecbe tudod őket tenni, és felváltva eteted tojótáppal, az egyik ötöt tojótáppal, a másik ötöt kukoricával, így folyamatosan lesz tojásod. De megcsinálhatod hat tyúkkal is. A tojó tápnál fontos hogy milyet használsz, 90 százalékban ettől fog függeni a tojás minősége.
Comment by ismeretlen: 5% Ugyanannyit, mint egy nagy családnak, csak kisebb tyúkokat.
Comment by anonim: 30% Mi 20-at szoktunk venni, meg kaptunk hozzá egy kakast is a szomszédtól.
Comment by anonim: 71% Min 10, max 20-ig a 4el is kb annyi a problema mint a tobbel, elviszi valami akkor meg annyid sincs.
Comment by anonim: 8% Arra vigyázz hogy kacsát ne tartsál mert annak a tojása fertőzőbb
Comment by anonim: 76% Minden főre a családban 2-3 tyúkot kell számolni. Ha négytagú a család, akkor minimum 8-at, max 12-t. A nagyobb számmal akkor érdemes számolni, ha a háziasszony szeret sütni-főzni, mert akkor el fog fogyni. Beszerzéskor érdemes többet venni, mert számolni kell némi veszteséggel, pusztulással, vagy néhány húslevessel és pörköltel is.:)
Comment by anonim: 6% És amelyik megszökik elszalad nem sikerül megenni kutya megeszi
Comment by anonim: 65% Egy kisebb családnak szerintem nem éri meg vele bajlódni. Le lehet pontozni. Mi megvesszük a nagyobb háztáji farmról kicsit drágábban a tojást/netán tejet - ahol van 50-100 tyúk - mint a boltit, de nem kell bajlódni a reggeli keléssel, etetéssel, oltásokkal, betévedő vadállatokkal. Mégis minőségibb, mint a tescos tojás.
Comment by anonim: 75% Mi 5-tel hárman jók elvoltunk. Igaz, nem vagyunk tojásrajongók. Nyestre figyelj. Ki tud bni veled, nagyon.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A hullámos papagájnak párban vagy egyedül jobb?
Comment by anonim: 100% Párban! A papagájok társas, kolóniás állatok.
Comment by anonim: 100% A legjobb egy csapatban de legalább párban-akit lehetőleg ő választ. Neked hogy lenne jobb, egy börtönben egyedül vagy párral, társaságban?
Comment by anonim: 100% Egyedül nem szabad őket tartani.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Meddig etessem a cinkéket ?
Comment by anonim: 92% Már nem kell.
Comment by anonim: 91% Màr nem kell egyre jobb az idő
Comment by anonim: 72% Mostanáig. Nálam pont a hét elején fogyott el a zacskó mag. Azt még kiraktam, jövőre veszek másikat.
Comment by anonim: 88% Nálam még van, de már egy ideje rá se szagolnak. Már a veréb se.
Comment by anonim: 26% Ilyenkor érdemes még, főleg, ha jön egy csúnya havazás. Fiókák elnéletileg még nincsenek. Egy Brit kutatásban találtak pár dilis egyedet akik napraforgót tömtek a fiókákba, de ez nem egy általános dolog. Találtak már tengeliceket is akiket vmi hülyeséggel etettek a szülők és majdnem meghaltak. Én szoktam nekik tenni költés idején, mikor hanyatthomlok rohangálnak a szülők, gyorsan bekapnak vmit az etetőn aztán lóhalálában mennek tovább vadászni. Mivel a feszkük is nálunk van, tudom monitorizálni.
Comment by anonim: 66% Nálunk még esznek a magokból és a verebek is
Comment by anonim: 84% Egyre kevesebben jönnek. Már szinte alig. Én még rakok ki nekik, de egyre kevesebbet, és már csak pár napig.
Comment by anonim: 66% Április közepéig lehet etetni. A többi rajtad múlik.
Comment by anonim: 79% Nyugodtan abbahagyhatod, esetleg csökkentsd a kitett adagot.
Comment by anonim: 30% Ameddig nincsenek fiókak, de még nincs is elég meleg, hogy elegendő élelmet találjanak, addig nyugodtan. Márciusban még mehet, nagyjából a hónap végéig, utána már ne.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Szabadtartásos és ketreces tyúkokat tartók! Legyenek bármely módon tartott tyúkjaitok, mennyi tiszta nyereség realizálható a tojásokon? A.: ha veszitek a tápot? B.: ha magatok vetitek és aratjátok pl. a búzát, kukoricát, répát, sütőtököt, lucernát?
Comment by anonim: 87% Kicsi az esélye, hogy erre neked írnak pontos válaszokat. A "tanyasi", háztáji baronfitartás a klasszikus, természetközeli állattartás, amiben sok a bizonytalanság is, ami a pontos összegeket kiszámíthatóvá teszi. Függ az a környezettől, hogy milyen, és mennyi természetes táplálékot találnak a tyúkok, ami ráadásul folyamatosan változik, télen pl nullához közelít még ott is, ahol nyáron bőven van kapirgálni való. A szabadtartásban lévő tyúkok érzékelik az évszakok változását, ami a tojástermelésre is hatással van. Nagyon nem mindegy, hogy milyen növénytermesztés áĺl a vállalkizás mögött, mert a tyúkok sok, egyébként hulladéknak minősülő növényi részeket is tudnak takarmányként hasznosítani. Pl betakarítás után ráengedhetik a tyúkokat a területre, vagy a nem.piacképes termést megpakják a tyúkok. A háztáji termelésben a tojás és hústermelés valamilyen szinten párhuzamosan működhet, amihez nem árt egy kiépített, működő rendszer. Vannak, akik egyszerre cserélik le a tyúkokat, nagyon olcsón megszabadulnak a régi állománytól, és vannak, akik folyamatosan frissítik az állományt, jó minőségben adnak el tyúkokat (pl lakodalmi eseményekre, vagy "csak",mert van vevő, aki jó minőségű alapanyagot keres a tyúkhúsleveshez, tyúkpörkölthöz, és megfelelő árat fizet érte. A nagyüzemi tartás merev szabályaival ellentétben, a háztáji baromfitartás sokkal rugalmasabb tud lenni, de árakban nem versenyképes a nagyüzemekkel, ahol minden tudományosan előre van tervezve. A háztáji tartás a jobb minőséggel érvényesülhet, és van terület igénye, mert pl szépek azok a képek de oda a baromfi csapatot frissiben telepítették, néhány nap múlva a magas, dús fű helyett kopár csonkok maradnak... és a tyúkok költöznek tovább, hogy a terület tudjon regenerálódni (vagy hatalmas területen van viszonylag kevés baromfi)
Comment by anonim: 29% Búzát épeszű ember nem vet, kukoricából meg akkora táblát kellene vetni, hogy gépesítés nélkül esélytelen azt egymagad gondozni. És akkor saját magadnak meg nem termeltél semmit, mert a takarmánykukorica az bizony nem főzésre való.
Comment by anonim: 57% Nincs nyereség. Max annyi, ha rendesen tartod, akkor tudod hogy nem szemetet eszel.
Comment by anonim: 91% Nem poénból irtam hogy 20 Ft. Boltban megveszed 100 forintért, de ha magadnak termeled akkor se nagyon jön ki 80 Ft alatt.
Comment by anonim: 76% Nem permetezel semmi nem terem. Lerohad a zöldség, minden bogár megtámadja, csomó nyavaja. Sok sikert.
Comment by ismeretlen: 91% "Búzát épeszű ember nem vet, kukoricából meg akkora táblát kellene vetni, hogy gépesítés nélkül esélytelen azt egymagad gondozni. És akkor saját magadnak meg nem termeltél semmit, mert a takarmánykukorica az bizony nem főzésre való." Mifelénk a takarmány kukoricát szoktuk tejesen leszedni főzni, és teljesen jó. igaz, kisebbek a szemek, de amúgy meg simán ehető és jó.
Comment by anonim: 88% Én vásárolom a tápot, szabadtartásban tartom a tyúkokat és van haszon( a bolti tojás árából kiindulva).
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mai világban hogy lehet kutyát keresni vagy "szerezni"?
Comment by anonim: 92% a menhelyi és a kiskutya miért zárja ki egymást? Tele vannak kölykökkel is a menhelyek, mi mondjuk pont egy 8 hónpos kutyát fogadtunk be de voltak fiatalabbak is.
Comment by anonim: 82% Hamarosan jön a "kiskutya-bumm", tele lesz minden ingyen elvihető kiskutyákkal.Facebook-on is van több ilyen csoport.
Comment by anonim: 92% Amikor másfél éve örökbefogadtam az akkor 8 hónapos kutyámat a váci menhelyről, majdnem sírva fakadtam, mikor megláttam azt a részleget, ahol legalább 15-20, kb. 8-10 hetes kis kölyök volt. Egyébként olyan menhely is van, aki kifejezetten csak kölykökkel foglalkozik. Sajnos rengeteg nagyon pici kutya van a menhelyeken, szóval ez ne tartson vissza.
Comment by anonim: 83% Szaporítót ne támogass. Szóval vagy tenyésztő, vagy menhely. Természetesen vannak kölyök / fiatal kutyák is menhelyeken.
Comment by anonim: 89% Mi is kiskutyát vittünk haza menhelyről, 5-6 hónapos volt. Nekem is fontos volt, hogy kölyök korától velünk legyen, mert gyerekek mellé hoztuk. Tudom, hogy a felnőtt kutya is lehet nagyon jó kutya, ha csak én lennék meg a férjem, be is vállalnám, de gyerekek mellé nem mertem, csak olyat, akit én neveltem. Volt választék kiskutyából is sajnos bőven.
Comment by anonim: 68% jófogás, facebook
Comment by ismeretlen: 32% Engem viszont ugyanez érdekelne nyúlban. Öcsémnek van egy überbrutal dagadt arrogáns fehér nyúlja. Még él a nyuszi, amikor még öcsémmel együtt laktam, sokszor voltam hajszálra attól, hogy 10 perc múlva rotyogjon a fazék. Azóta viszont - mióta öcsém messzire elköltözött - hiányzik, hogy amikor stresszesen a munkából hazajövök, egy nagy túlhízott stresszlabdát jóól megnyomogassak. 🙃
Comment by anonim: 79% Menhelyet ajánlom mindenkinek. Sok szeretetre és gondoskádasra van szüksége az állatoknak egy rendes gazdától és az állat meg fogja hálálni neked.
Comment by ismeretlen: 82% Menhely, Kutyás csoportok a neten, ismerősi kör.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Találtam egy madarat ami enyhe agyrázkódást kapott, ugyanott kell elengednem ahol megtaláltam?
Comment by anonim: 93% Nyugodtan elengedheted távolabb, aztán úgyis oda repül, ahová akar. Engedd el egy mezõ felett, ott majd talál egeret.
Comment by anonim: 88% Megtalálási hely közelében engedd el. Ha ez az udvarod, akkor szerintem nyugodtan engedd el távolabb.
Comment by anonim: 88% Én nem tudom, de kíváncsi vagyok a fejleményekre, majd légyszi írd meg! Klassz, hogy így a szíveden viseled a sorsát. :) Sok sikert!
Comment by anonim: 83% Ha többször jár felétek, akkor lehet a közelben fészkel, ne vidd túlságosan messzire. De persze, nem feltétlenül kell a kertben elengedni.
Comment by anonim: 87% Sajnálom. 💜 Tudom, nem vígasz és bocsi érte.. Enyhe agyrázkódás esetén elég pár óra sötétben és rendben vannak. Erős agyrázkódás esetén kell a pár nap, de ez esetben már állatorvoshoz is kell vinni. Ha amúgy már jól volt, akkor nem az vitte el. Ezért is célszerű mindig átadni a talált, sérült madarat, szakértőknek.
Comment by anonim: 70% Igazából ők sem nagyon tudtak volna mit tenni... Vagyis ugyan ezt tették volna. Beteszik valami sötét helyre, hogy pihenjen és várnak. Jó eséllyel náluk is elpusztult volna.
Comment by anonim: 82% A ragadozókkal az a baj, h nem bírják a stresszt. Főlg ilyen h karvaly, héja. Még a vércse, egerészölyv talán jobban. Karvaly nem csap a tyúkokra csak a héja. Lehetett belső vérzése, lehetett a stressz A madármemtő is hülyeségeket beszélt. Ha nincs komolyabb baj, pár óra alatt, max másnapra kialusszák. Ilyenkor szoktak adni neki bizonyos gyógyszereket ha hozzáértő orvoshoz kerül.
Comment by anonim: 84% De rendes, h legalább megpróbáltad. Sokan inkább lövik, mérgezik őket.. Sajnálom.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: 6 éves Argentin kutyámat ivartalanítani kell vissza húzódhat a zacskó ivartalanítás után?
Comment by anonim: 100% Előfordulhat
Comment by anonim: 85% Az állatorvos, akihez jársz, jó esetben nem kezdő, hanem majdhogynem mindennapos műtét neki az ivartalanítás és bizonyára tudja, mi hogy működik, milyen szervvel, szövetel mi történik műtétek után. Ha nem bízol benne, hanem inkább hiszel valami random netes oldal leírásának, akkor nem értem, miért hozzá jársz. Számít bármit is, ha esetleg maradandó nyoma lesz, hogy egykor ivaros volt?
Comment by anonim: 90% Visszahuzodhat de ez tobb mindentol fugg. Hogy mi tortenik mutet utan, pl hogy eltavolitjak e a hereket, hogy a herezacsko ures marad e. De nem tunik el teljesen. A nagytestu kutyaknal mint a tied, altalaban lathato marad egy kis borzacsko. De par het par h9nap alatt fokozatosan osszehuzodik. Anyam kutyakkal foglalkozik ezeket tőle tudom amugy
Comment by anonim: 19% Nekünk minden eddigi kutyánknak eltávolították a bőrt is ivartalanításkor, itt nálunk szinte minden állatorvos így műt. A legelsőnél nagyon régen, még kérdeztek, nem gond-e, de már évek óta nem kérdezik, automatikusan eltávolítják azt is. Mit mond, miért akarja megtartani?
Comment by anonim: 36% Örülök a lepontozóknak, de még jobb lenne, ha megindokolnák, miért gond, hogy nálunk (egyik legnagyobb megyei jogú város), így műtenek? Soha, egyik kutyámnak nem volt belőle gondja, néhány nap alatt gyógyultak. Helye sem látszik, tényleg nem értem, miért rosszak ezeknek a (néhányuk országos hírű, sebész szakvizsgás) állatorvosoknak a módszerei?
Comment by anonim: 0% Miért kell ivartalanítani?
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Az arabok milyen nevet adnak a tevéiknek?
Comment by anonim: 49% Ahmed, Mohamed, Dzsibril, Husszein, Béla, dr. Tóth István, Leila
Comment by anonim: 78% [link]
Comment by anonim: 70% Szerintem pont olyan nevet, amit az általuk a kiszemelt leányzó visel, hiszen egy az egyben csere lesz. ;-)
Comment by anonim: 100% Al-Najma,Zahra,Shams,Lulu(ezeket inkabb a nőstenyeknek),Sultan,Saif,Fahd,(ezeket meg a kanoknak)
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen fajtájú kutyák ezek?
Comment by anonim: 95% Rhodesian ridgeback - afrikai oroszlánkutya.
Comment by anonim: 11% Nagy barna kutya.
Comment by anonim: 28% fecskefarkú Vizsla.
Comment by anonim: 0% Elsőre magyar vizslának tűnnek, bár nem nagyon értek a dögökhöz.
Comment by anonim: Mennyi hülye válasz.. Ridgeback. Afrikai oroszlánkutya.
Comment by anonim: 100% Egyertelmuen Rhodesian Ridgeback. Ilyenkor szeretem hogy anyam kutyakkal dolgozik😆
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Hosszúszőrű kutyánál, melyik bolha - kullancsriasztó vált be, amelyik nem tabletta?
Comment by anonim: 78% Csakis foresto nyakörv, Kicsit drága, desemmi mást nem használnék... minden mást átbaszásnak éreztem, a foresto pedig fél évig távoltart mindent.
Comment by anonim: 100% Kiltix. Ez 7 hónapig hat. 15 évig használtam nagyszőrű mudinál, tökéletesen bevált. Pedig olyan szőr volt a nyakán,mint egy igazi oroszlánsörény.
Comment by anonim: DDT
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Ivartalanítás után kevesebbet eszik a macska?
Comment by anonim: 100% Persze, gondolj bele, stresszhelyzetben (nem csak mentális stressz, hanem fizikai stressz is) valószínűleg te sem vagy éhes, a tested készenléti üzemmódban (szimpatikus idegrendszer) van, idő kell amíg visszaveszi a paraszimpatikus idegrendszer az irányítást
Comment by anonim: 100% Normális, ne aggódj.
Comment by anonim: 100% Igen. Keveseket kínálj neki. Még dolgozik benne az altatás utóhatása is, de már kezdi érezni, hogy van egy seb a hasán. Pár nap csak, kitartást. Inni iszik?
Comment by anonim: 100% Most az csak nekem furcsa, hogy miért van egy kandúr macskán ruha? Az általában nőstényeknél kell csak, eleve a kandúrnak nincs a hasán seb egy ivartalanítás után, neki a heréit veszik ki nagyon minimális vágással, ami nem a hasán található...
Comment by anonim: 100% Hasi műtét után végképp normális, mert fáj és feszül neki. Ne ijedj meg, a pisilés, kakilás is fájhat majd neki, de az is okés most még. Ez sajnos ilyen. De napról napra jobban lesz. Kitartás. 💜
Comment by anonim: 7% paraidegrendszer
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mivel szoktak büntetni a kutyák?
Comment by anonim: 75% megharap
Comment by ismeretlen: 66% Simán telefingja a szobát, ha valami nem tetszik neki, majd kivonul.
Comment by anonim: 71% Egy kutya nem büntet.
Comment by anonim: 28% Összepisili a szőnyeget. Mondjuk ezt egy tacskó csinálta féltékenységből, nem tudom kutyának számít-e.
Comment by anonim: 12% #4: nem, a tacskó egyáltalán nem kutya, ahogy a férfi se férfi 190 centi és 120 kg alatt, a nő meg már nem nő, ha több mint 60 kg…
Comment by anonim: 0% #5: Apukád vagy anyukád nevelt téged ennyire hülyére?
Comment by anonim: 41% Két tacskó gazdájaként iróniának szántam, mivel a f*sz kivan ezekkel a kommentekkel itt a fórumon, amit a #4 is produkál “nem tudom kutyának számít-e”/“az ekkora kutya nem kutya”, stb.
Comment by anonim: 7, szerintem a 4 is poen akart lenni.
Comment by anonim: 6.: Vagy téged, mert nem érzed az iróniát. Ha már intelligencia alatt anyázol és te nem tudsz értelmezni... Tegnaptól komolyan mi van az oldalon?... Azok támadnak, akik értelmezni nem tudnak...
Comment by anonim: Ja: nem is tegnaptól. Én vagyok szerencsés, hogy csak tegnaptól futok bele. :-)
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Honnan tudhatjuk egy apró kis yorkiról, hogy milyen lesz kb a végleges színe?
Comment by anonim: 100% szerintem sehonnan. a miénk fekete volt aztán barnas-szürke lett, a rokonomnak meg maradt fekete-barna, holott 1 alomból vannak.
Comment by ismeretlen: 100% Kérdezzétek meg tőle.
Comment by anonim: 24% Mondjuk ha tenyesztotol venned, meg tudta volna mondani, hogy mik a lehetseges szinek az adott parositasbol :) Keverekeknel lutri.
Comment by anonim: Jaj, hármas ne kezdjük ezt már minden kérdésnél… Egyébként kérdező, a miénknek megmaradt a fekete-barna szín :) Olyan 10 hónapos korára lesz végleges a színe :)
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Mivel szokták büntetni a kutyát?
Comment by anonim: 0% Ez ennél bonyolultabb és csak ilyen videókból csak következetlen/félrenevelés lesz. Mindenhol van kutyaiskola, vagy oktató, érdemes nézni, ha van akkor kutyaovitól (legfontosabb időszak)
Comment by anonim: 22% Nézz normális videókat, ahol elmondják hogy pontosan mit csinálnak.
Comment by anonim: Nem fogsz találni egységes megoldást, mert ez kutyasulinként/oktatónként is változó, van pl. ahol csak pozitív megerősítéssel dolgoznak. A kutyák okos, intelligens állatok. Pontosan értik a nem/nem szabad parancsot, ha jól fel lett építve a nevelés. Ugyanakkor néha ez nem elég. A tiltás helyzetfüggő reakciót kíván a gazdi részéről. Például ha kifogsz egy domináns kutyát, aki elkezdi hágni a lábad, azt a viselkedést tiltani kell, tehát használod a tiltó szót (nem/nem szabad) és határozottan ellököd magadtól (nyilván ép keretek között). Vagy, a kutyát célszerű megtanítani, hogy ne védje be a kajájátkajáját, ne kapjon oda. Ha morran, grabancánál fogva hátra húzod, kajáját elveszed és nem állsz vele szóba. A figyelem megvonás a legnagyobb büntetés. Ha mondjuk valamiben kárt tett a kutyám, elég megkérdeznem, hogy "mit csináltál?" és tudja, hogy bűnben van, haragszom rá. X idő után jön bocsánatot kérni. De mint írtam, nincs rá egységes mód, ha oktatótól tanulja az ember, akkor sem.
Comment by anonim: Vannak puha és kemény kutyák, mint az embereknél. Majd ki fogod ismerni a tiédet. Az én kutyám puha volt, nála a szimpla "nem" is látványosan erős szó volt. Abbahagyott mindent, és szaladt hozzám. Nagyapám egyik kutyája nagyon kemény volt. Nála a pincébe zárás volt a bünti. Persze csak indokolt esetben büntetünk, amúgy meg inkább a kizökkentés, átirányítás, átirányítást követően jutalmazás (mármint nyilván nem a korábbi helytelen viselkedést büntetjük, hanem a helyette csinált helyeset jutalmazzuk) a helyes lépés
Comment by anonim: #5 vagyok, visszaolvasva kicsit módosítanám. Természetesen nem órákra lett a pincébe küldve, hanem percekre. Olyanokért, mint pl. hogy rám mordult, amikor két éves voltam. Nem okozott kárt, viszont a kutya nem szerette - sötét, unalmas, el van szakítva a családtól. Két alkalom után inkább kikerült, nem próbált meg főnökösködni felettem.
Comment by anonim: A kutya ragaszkodik, szeretne bevagodni a gazdinal. Tehat eleg ha ettol van megfosztva. Latnia kell hogy a gazdi haragszik ra, ra kell mordulni mergesen, el kell lokni ha odajon vagy kikuldeni ha bentre van szokva. Ertik ezek egybol, hogy gaz van. Csak lenyeges hogy azt is ertse, hogy mi a gaz.
Comment by anonim: Nem bünteted olyankor. Magadhoz csalogatod (játékkal pl) legrosszabb esetben te magad mész oda és úgy teszed pórázra. Amíg nem stabil a behívás, azt is jutalmazd (nyilván kevesebb ovációval, mintha ő jött volna magától) ha a póráz rákapcsolása után fordul oda hozzád, tesz feléd egy lépést (anélkül, hogy mondjuk húznád. Lényeg, hogy ő csinálja) Ha játszana tovább a másik kutyával, akkor kizökkentés, elvezetés, és egy csendes helyen próbáld magadhoz hívni ismét. Ne felejtsd el: semmiképp se az rögzüljön a kutyában, hogy ha nem megy oda, akkor irgumburgum lesz - akkor sem, ha szó szerint így van, mert pl autó elé is kifuthat. Az rögzüljön, hogy te vagy a Gazdi, a legcsudijóbb dolog a Földön, akihez mindig jó visszatérni, illetve te magad vagy a megtestesült Biztonság. Ez pedig nem büntivel, hanem sok-sok jutalmazással, megerősítéssel történik meg. Lény türelmes. Egy kölyökkutya szó szerint olyan, mint egy kisgyerek, még csak most csodálja meg első ízben a világot, nem csoda hogy néha a háttérbe kerül a megszokott környezet (jelen esetben a gazdi) Ne büntesd, csak erősítsd meg, hogy te vagy minden jó forrása :D
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A macskám besértődne ha káromkodnék videojáték közben miközben a macskám az ölemben pihen? Még nem felnőtt.
Comment by anonim: 94% A macskáknak fogalmuk sincs róla hogy mi az a káromkodás, úgyhogy valószínűleg nem sértődne meg.
Comment by anonim: 14% Nem, fel sem tudtam telepíteni, valamelyik könyvtár hiányzott belőle, de akkor is 100 óra megcsinálni egy (1) térképet, kell vagy 20 összesen, így nem éri meg. Azt még el is kell adnom.
Comment by anonim: 95% Már megint ez a "besértődne". Nem "be", hanem MEG! Amúgy meg nem, nem sértődne meg. Maximum ha üvöltve káromkodsz, akkor megijed.
Comment by anonim: 93% A káromkodast nem érti, a hangerő a fő tényező. Ha váratlanul hangosan szólalsz meg akkor meg fog ilyedni. Talán riadt marad egy kis ideig és kerülni fog téged ha érzekeny macska, de nem valószínű. De igazából idővel ahhoz is hozzá tudod szoktatni, főleg ha utánna megsimogatod és pozitív ingertel kapcsolja össze az üvöltözésed.
Comment by anonim: 0% De igazából idővel ahhoz is hozzá tudod szoktatni , főleg ha utánna megsimogatod és pozitív ingertel kapcsolja össze az üvöltözésed .
Comment by anonim: 82% megsértődés emberi cselekvés, az állat nem képes rá.
Comment by ismeretlen: 88% Ha ijedős, akkor távozni fog. Lehet hogy az ugráskor belédmélyeszti a körmeit.
Comment by anonim: 16% #7. nov. 5???
Comment by anonim: 78% 4. Az ilyedéstől én ijedek meg. Én állatbarát vagyok, de elképesztő sok baromságokat olvasok a rovatban. Az állatoknak nincs emberi tulajdonságuk.
Comment by anonim: 85% Ha hirtelen, hangosan csinálod, akkor lehet, hogy elszalad, de nem besértődik, csak megijed.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A macskám miért válogatós? Adtam neki ropit, de rögtön elutasította. Mondom, akkor menny egerészni.
Comment by anonim: 87% ''akkor menny egerészni'' Te sem a helyesírásodról vagy híres, komám...
Comment by anonim: 100% A miénk is finnyás az egyik. Sokan azt hiszik nem kap enni, mert olyan sovány. De a másik macskánk az nem finnyás. Az a neve hogy gömböc, mert úgy teleeszi magát, olyan a hasa mint egy gömböc. Ő mindent megeszik, nem finnyás.
Comment by anonim: 96% Miért kell ropival etetni?
Comment by anonim: 94% Ropiiii?? Az NEM neki való! Etesd konzerval táppal de ne agyj neki ijen sz.rokat!
Comment by anonim: 79% Jó putriban lakhatsz, ha tele vagytok egérrel. Miért nem eszel te is azt? Protein. Egészségesebb mint a ropi, és legalább kiennéd magatokat a putriból
Comment by anonim: 95% Gabona emészthetetlen a macskának. Jó kis hasfájást kaphat tőle, esetleg el is pusztul. A macska ragadozó, húsevő. De ez ötödik osztályos tananyag, szomorú, hogy nem tudod.
Comment by anonim: 93% Állatkinzás az, amit művelsz.
Comment by anonim: 81% Gondolom egy napon belül lesz egy új, ha elpusztul.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: A szürke farkas nem irigy a házi kutyákra, hogy nekik van vip különrészlegük, nekik pedig nincsen?
Comment by anonim: 82% Állatvilágban ilyen nincs. Ne antropomorfizáljuk a farkast.
Comment by anonim: 85% A farkasok nem emberek, nem így gondolkoznak és éreznek.
Comment by anonim: 81% Basszus, képesek vagytok ilyen hülye trollkérdésekre komolyan válaszolni? 😂
Comment by anonim: 86% #3 Honnan tudod, hogy troll? Lehet hogy csak gyerek.
Comment by anonim: 26% Dehogy irigy, a szabadság többet ér a tálnyi mosléknál és a láncnál; a kutya csak egy degenerált, kiszolgáltatott farkas, a VIP-részleg meg valójában csak egy rácsos aranykalitka, amit kényelemnek hazudnak.
Comment by anonim: 19% #4: Azt ugye vágod, hogy ide gyerek marhára NEM regisztrálhat? 😏
Comment by anonim: 84% #7 Ja persze, én se regisztráltam / kattintottam soha semmire amire nem lett volna szabad amikor én voltam 18 / 14 alatti. :D Szerinted mi tartaná vissza? Egy felirat, hogy x éves kor alatt irgumburgum nem szabad?
Comment by anonim: 85% Nincs mire irigykedniük, elég szarul vannak tartva a kutyák a legtöbb helyen Örülhetnek a farkasok hogy ők szabadok
Comment by anonim: 90% "Fázunk és éhezünk S átlőve oldalunk, Részünk minden nyomor... De szabadok vagyunk!" Petőfi Sándor: A FARKASOK DALA
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Kutya kérdés - mi lehetne a megoldás?
Comment by anonim: 21% A sípolásra kipróbálnám az ugatás elleni nyakörvet. Az ajtó kaparás ellen meg kutyaajtót raktunk fel, így szabadon jön-megy a házból.
Comment by anonim: 26% Ő ilyen, ezt el kell fogadnod, vannak ilyen kutyák, a hangján semmi sem fog változtatni. Az ordítozást, meg a domináns elnyomást nagyon nem kéne, ő egy érzékeny lelkű kutyus, ne árts ezzel! Amit tenni lehet, az az, hogy csökkented az ingereket. Megtanítod a higgadt viselkedésre, ajtón nem engeded ki/be addig, amíg nem vár türelmesen, csak parancsra jöhet be, mehet ki, etetések fix időpontban stb.
Comment by anonim: 26% Szóval totál elfoglaltak vagytok, a családotokat és a házatokat bővítitek, túl sok pénzetek sincs, de nem volt fontosabb dolgotok, mint egy ismeretlen kóbor kutyát befogadni. Azt nem hiszem, hogy nem láttátok előre, hogy kb. 1 év múlva családot, illetve házat fogtok bővíteni. Vagy megszokjátok, vagy kidobjátok ti is.
Comment by anonim: 85% Hát így nehéz lesz, ha nincs rá se pénz, se idő, se energia... Mikor vele foglalkozol legyél nyugodt, határozott és következetes. Kezd el tanítgatni, rengeteg videó van a youtubeon, ami segít és szerezz be egy 10-15 m-es pórázt (vagy egy karabínerre köss rá egy erős hevedert) és azzal sétáltasd a természetben, hogy többet tudjon szaglászni, nagyobb mozgástere legyen, így hamarabb elfáradjon metálisan és fizikálisan. Sétáljatok változatos helyeken, hogy több inger érje. Rengeteg házhoz járós tréner van, aki sokat tudna segíteni, ha látná a kutyát. Ha "jól néz ki", lehet lenne rá jelentkező, aki több pénzt-időt-energiát invesztálna a kutyába.
Comment by anonim: 45% (3-as vagyok.) Én nem aggódok érted. Tőlem mindenki úgy bonyolítja el az életét, ahogy akarja. Csak azt írtam, hogy akkor meg kell szoknotok, ha ennyire fontos a kutya. Mondanám, hogy debarkációs műtét, ami talán segíthet, de ez Magyarországon nyilván illegális, meg eleve hogy képzelem, hogy megemlítem ugye.
Comment by anonim: 31% Van Magyarországon házhoz kimenő tréner. Keress olyat!
Comment by anonim: 47% Őket pl. ajánlom! [link]
Comment by anonim: 79% 4-es vagyok, direkt nem azt írtam, hogy suliba vidd, hanem hívj trénert, aki házhoz jön. Van Facebookon egy csoport "Kutyakiképzési és nevelési tanácsok", ott biztos tudnak trénert ajánlani, ha kiírod, hogy hol laktok és lehet, még az is kiderül, hogy mégis van suli a közeletekben.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Melyik nedves macska eledelt vegyem?
Comment by anonim: 89% Mindegy, ezek közül mindegyik elfogadható minőség. Azt meg úgyis a cica dönti el, hogy melyiket hajlandó megenni :) Úgyhogy bármelyik mellett is döntesz, elsőre ne vegyél belöle túl sokat.
Comment by anonim: 0% A macskák Wiszkaszt vennének
Comment by anonim: #2: Így van. A legtöbb macska azt választaná, ha tehetné. De szerencsére van rájuk hatásunk, ha nem azt kapnak akkor nem azt esznek :)
Comment by anonim: Őszintén, egyik se megváltás, de ha már választani kell, a Purizon vagy a Wild Freedom a legkisebb rossz a magas hústartalom és gabonamentesség miatt, míg a Smilla csak olcsó tömegcucc, az Animonda Carny meg sok macskánál sima hasmenésgenerátor, szóval vedd a legdrágábbat, hátha a macskád nem tolja félre fintorogva az egészet.
Comment by anonim: Kb mind1, ugyse fog 1 felen elni es az izlese is valtozik idonkent (az enyemnek tuti). En 5-600ftnal nem adok tobbet egy tasakert, meg kap ugyis hust is. Igyis 25-30 ezer havonta egy macska kb
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Milyen hihetetlen, de igaz történetek vannak macskákról? (Párat én is mondok)
Comment by anonim: 91% Volt egy macskám, 4 hónapos kora körül került hozzám. Az anyja kóbor volt, lefialt. Az egykori gazdája szomszédja gondozta őket, de ő is csak úgy hogy kaját rakott ki, mind az anyja, mind a kölyök teljesen elvolt vadulva, felajánlották nekünk hogy segítenek megfogni, ha be tudjuk fogadni, megtörtént. A kölyök úgy félt, hogy az első pár napban nem lehetett hozzáérni, karmolt, harapott, menekült, majd kezdett lenyugodni, de olyanokat csinált, hogy ha közeledtem hozzá bemenekült valamilyen kis résbe, csak akkor evett, amikor nem látott, rendkívül bizalmatlan volt. 3 hónapig türelmesen próbáltuk kézhez szoktatni, nem akart enyhülni a félelme, majd egyik nap anyám nyitva hagyta a bejárati ajtót, amin kiszökött egyenesen az utcára és eltűnt. Három napig kerestük, amikor az utcafrontunkon lévő fán találtuk meg, amikor meglátott keservesen nyávogott. Én másztam fel érte létrán, önként odajött a kezembe ült és onnantól hirtelen pálfordulatot vett a viselkedése. Egyáltalán nem félt tovább tőlem, bújóssá vált, jött oda, nehezebbé vált lerakni, mint megfogni, mellettem kezdett aludni, nem félt többé mellettem enni. És mindezt gyakorlatilag úgy mintha egy kapcsoló billent volna át. Esküszöm ő volt eddigi életem legbarátságosabb macskája.
Comment by anonim: 75% Laktam egy házban, ahol volt egy nagyon cuki cica, gyakran volt kint a folyosón, lehetett simizni. Egyszer eltűnt. Sokáig keresték. Vagy egy év eltelt, és akkor visszakerült. Szerintem már senki se gondolta volna.
Comment by anonim: 87% Reggel az ablakban ülve várja a postást, ha az elmegy akkor jön lefeküdni 😂 Meg is jegyezte már a postás hogy ő még ilyet nem látott..nem is kell csengetnie mert látja hogy hátra fordul és nyávog nekem hogy jött valaki. Le is videózta már párszor.
Comment by ismeretlen: 76% Anyámnál van egy lízingelt macskám (én tartom el de ott lakik). Egy időben azzal szívatta anyámékat, hogy a villanyt kapcsolgatta. Rájött, hogy hajnalban anyám reggeli rutinja az hogy felkel, villany, etetés. Így a villanykapcsolást összekötötte a kajával és ha éjszaka éhes volt vagy unatkozott, szépen felugrott a konyhaszekrényre és rájuk b-ta a villanyt :D azóta volt egy felújítás és az új bútort úgy csinálták meg, hogy ne érje el róla a macsek a kapcsolót, azóta nyugi van.
Comment by anonim: 83% Gyerekkoromban volt egy orosz kék SZÍNŰ kandúrom. Nálunk született,burmai,sziámi stb keverék volt. Ha az utcán találkoztunk,elfordította a fejét. Akkor sem ismert meg,ha nőstényt hozott a virágoskertbe. Ilyenkor alkalmi süketet játszott mindig. A kan spánielemmel állandóan összebújva aludtak,nyalogatták egymást. Viszont a kan beagle rettegett tőle. A macska ütötte-verte szegény beagle-t. Úgy volt a sorrend, hogy spániel-macska-beagle 🤣🤣🤣 Mikor a macsek megszületett, olyan volt,mint egy kisegér. Komolyan. Egyszínű szürke volt.
--------------------------------------------------------------------------------

Post: Lehet lehangoltabb egy kutya, ha ideiglenesen távol van valaki a családból?
Comment by anonim: 77% Igen, persze. Érző lények a kutyák.
Comment by anonim: 90% Hogyne lenne. Amikor én elköltöztem otthonról, mert egyetemre mentem, mesélték anyuék, hogy a kutya mindig keresett engem, hiányolt, szomorkodott.
Comment by anonim: 83% Nagyszüleimnél volt egy kutya aki engem szeretett a legjobban. Tudta, mikor megyek látogatóba (nagyon messze laknak, nem tudtam gyakran menni) mert mondták neki a nevemet :D Olyankor ott strázsált vinnyogva a kapuban, odavonszolva a nagyapámat is, hogy gyerünk, sürgesse meg a folyamatot :)
Comment by anonim: 75% Persze, ez egyáltalán kérdés?
Comment by anonim: amikor egyedül van mert dolgozunk csak fekszik, szinte nem iszik nem eszik.
--------------------------------------------------------------------------------

