Milyen lenne a vadászat, ha nyúl is vissza tudna lőni? És mennyien lennének vadászok?
Mit csinálsz ha egész nap ugat a szomszéd kutyája?
A kutyák a tisztább állatok vagy a macskák?
Sok pásztorkutya fajtáról mondják sűrűn azt, hogy ha be akarna pár ember törni a kertbe/házba (kevés lakosú faluhelyen például), kevés, túlságosan kevés pásztorkutya tenné manapság a dolgát (már ha nincsenek előtte lemérgezve). Lehet erre megoldás?
A pitbull vs tigris meccset hogy képzelik el?
Milyen madár szállít búzát a csőrében?
A macska miert nem az alomba pisil?
Ha az emberek undorodnak a kedvencként tartott állatok evésétől, mint kutya, macska, miért nem undorodnak a nyúl és tengerimalac evésétől?
Mikor támad az állat a gazdájàra?
Az lehetséges hogy az algaevőm fészket épít?
Miért van az, hogy pókhálót látok a szobámban, de magát a pókot nem?
Mennyi idő volt mire megtanultatok ugrani, akár 100cm-es akadályokon?
Milyen fajtájú macskát érdemes választani, ami ösztönösen megfogja az udvaron a rágcsálókat? Ami nem lusta és egész nap fekszik hanem esténként elmegy vadászni és teszi a dolgát. Hím vagy nőstényt érdemes választani az ilyen célra?
Tengerimalac hely kialakítása?
A hullámos papagáj megszelídül, ha kiengedem? Visszatalál a ketrecébe? Mennyi időbe telik?
6 és 8 hetes kölykök között lehet nagy különbség?
Teherbe esett 4 éves tengerimalacom, ez nem veszélyes neki?
A Fjotolf szerintetek ideális kutyanév?
Emberi tartózkodásra károsító hatású lovakkal, bivalyokkal, juhokkal, nyulakkal, pulykákkal történő egy légtérbeli hosszútávú tartózkodásra jelenthet megoldást, ha pl. vaskos üveglappal választják el az emberi és a haszonállati (istálló) részt?
Igaz, hogy a denevérek belekapaszkodhatnak a hajunkba, vagy ez csak babona?
Mi a véleményetek a labradorokról?
Mi a véleményetek a kutyapanziókról? Esetleg a CityPetsről?
Ilyen németjuhászok még vannak?
Drótszőrű német vizsla vélemények?
Ha meghalna a kutyám én eltemethetnem?
Miért van az, hogy a szervál közepesen veszélyes állatnak minősül miközben egy csomó agresszív kutyafélét (pl. pitbull, kuvasz) simán tarthat bárki?
Melyik a legkisebb fogyasztású házőrző kutya?
Miért ilyen sok gazda hozzáállása?
A kutyáknak nincs szükségük alvásra, pihenésre, hogy folyamatosan képesek egész éjjel ugatni?
Hogy oldjam ki a kutyám a folyamatos feszültségből, amit a gyerek miatt érez?
A verebek miért nem sétálnak, miért csak ugrálnak? Ez sokkal fárasztóbb, legalábbis nekem az...
Uszkár szőre, mennyi idő alatt nő meg (kiállítási) hosszúra, ha le lett vágva igen rövidre?
Róka is a macskafélék családjába tartozik? Mivel hasonló a bajsza?
Az mennyire általános, hogy valaki a macskája ételére havonta többet költ, mint a saját magáéra?
Nem gondolod, hogy a nagyüzemi állattartás hasonló a holokauszthoz?
Milyen Elektromos macska riasztók vannak?
Bizonyos családi kedvencek megtámadták, esetlegesen szétmarcangolták családok egyik/adott gyermekét - olvastam ilyen és hasonló történeteket angol nyelvű cikkekben, YouTube videók kommentjei alatt. Nincs erre biztos recept, hogy ne történjen hasonló?
A galambok miért repülnek vissza a gazdájukhoz, amikor az kiengedi őket 1 körre?
Számoljam fel a tyúkállományomat vagy mit tegyek?
Honnan tudhatom hogy lány vagy fiú a hullámos papagájom?
Cicám miért tépi a szőrét?
Milyen kisállatot ajánlotok?
A cicámnak fáj a hátsója és kicsit kipirosodott. Mit tudok tenni?
Csak szerintem nem korrekt hogy mas mondja meg hogy hol lehet a macska?
Melyik a LEGJOBB ÁLLAT 2026-ban? 🏆
Felnőttként nehezebb megtanulni vágtázni?
Van esély hogy megszelidítsem ezt a két hullámos papagájt?
Vannak olyan állatkertek, ahol embereket is tartanak?
Sok pásztorkutya fajtáról mondják sűrűn azt, hogy ha be akarna pár ember törni a kertbe/házba (kevés lakosú faluhelyen például), kevés, túlságosan kevés pásztorkutya tenné manapság a dolgát (már ha nincsenek előtte lemérgezve). Lehet erre megoldás?
Milyen fajtájú macskát érdemes választani, ami ösztönösen megfogja az udvaron a rágcsálókat? Ami nem lusta és egész nap fekszik hanem esténként elmegy vadászni és teszi a dolgát. Hím vagy nőstényt érdemes választani az ilyen célra?
Emberi tartózkodásra károsító hatású lovakkal, bivalyokkal, juhokkal, nyulakkal, pulykákkal történő egy légtérbeli hosszútávú tartózkodásra jelenthet megoldást, ha pl. vaskos üveglappal választják el az emberi és a haszonállati (istálló) részt?
Bizonyos családi kedvencek megtámadták, esetlegesen szétmarcangolták családok egyik/adott gyermekét - olvastam ilyen és hasonló történeteket angol nyelvű cikkekben, YouTube videók kommentjei alatt. Nincs erre biztos recept, hogy ne történjen hasonló?
Mi tette a bodobácst a "legkissebb játszópajtássá"?
Ha egy benti macskábol kinti macskát csinálnak, az elkapja a gyíkokat, egeret, vagy nem csinál semmit?
Van olyan színház vagy mozi, ahová kutyát be lehet vinni?
Milyen tápot javasoltok a kutyámnak?
Kell a kutyák fogát mosni vagy elég a rágórúd?
A kan kutyusomat ma műtötték ( ivartalanitották) ez volt az első ivartalanitasa,és ilyenkor az estét át szoktak aludni ( Tacsi keverék kutyusom van ), és hogy megy ilyenkor a gyógyulás hogy kéne ki nezkie a sebnek a további napokban????!
Segítség! Szomszéd kontra kutya ugatás. Mit tehetnénk?
Csókába is lehet tenni chipet nem csak kutyába és macskába?
Hol érdemes kutyát vennem?
Melyik kutyát válasszam?
Igaz, ha lakáson belül meghal a macska gazdája, akkor megeszik a macskák?
Előszokott fordulni, hogy a macskàtok arrèblöki, eltolja a macska almos dobozt? (Fedeles cica wc-t)
Ha egy farkas beszorul egy csapdába az erdőben, kiszabadítod, utána megenne?
Igaz, hogy genetikailag az apamacskától függ, hogy mennyire barátságos a kiscica?
Hogyan etessem helyesen a kutyám?
Egy ló mennyire „öregszik el” mentálisan? Van olyan, hogy egy 18–20 éves (vagy még több) ló fejben frissebb, mint egy fiatalabb?
Volt olyan szokása a kutyádnak, amit először aranyosnak találtál, aztán később problémává vált?
Ha újrakezdhetnéd a kölyökkort a kutyádnál, mit csinálnál másképp az első hónapokban, vagy az első pár évben?
Milyen életmódbeli változás, vagy táplálékkiegészítő segíthet? Hosszú szőrű német juhászomnak visszatérő vörös nedvező sebei vannak. orvos minden esetben ugyanúgy kezeli, de visszatérő.
Ő milyen fajta kutya lehet?
Hol tudnék örökbe fogadni Palota pincsi vagy,ahhoz hasonló kistestű kutyust??
Csirke 🐔 jó konyhamalacnak? 🐷
A Szerencsés Holdfény Kennelről mik a tapasztalatok ? Megbízható?
Lófajták melyek egyszerre használhatók hátas- és igáslóként, vannak ilyenek? Ha igen, melyek azok? Nem annyira robosztus fizikumuk van, mint az igáslovaknak (nem ősi, csodálatos brabantok, vagy percheronok), de vaskosabbak, mint a melegvérű társaik!
Mennyire szükséges nyugodt macskánál ablakra tenni védőrácsot oldalra, ha csak bukóra nyitom ki és soha nem tárom? Mennyi esélye van, hogy egy perzsa átpreseli magát és kiesik?
Kacsató ásáshoz hogy fogjak neki?
Ez milyen méh,mert a barna folt és az alakja miatt nem gondolom kék fadongónak?
Egy kisebb családnak hány tyúkot érdemes tartani tojásért?
A hullámos papagájnak párban vagy egyedül jobb?
Meddig etessem a cinkéket ?
Szabadtartásos és ketreces tyúkokat tartók! Legyenek bármely módon tartott tyúkjaitok, mennyi tiszta nyereség realizálható a tojásokon? A.: ha veszitek a tápot? B.: ha magatok vetitek és aratjátok pl. a búzát, kukoricát, répát, sütőtököt, lucernát?
Mai világban hogy lehet kutyát keresni vagy "szerezni"?
Találtam egy madarat ami enyhe agyrázkódást kapott, ugyanott kell elengednem ahol megtaláltam?
6 éves Argentin kutyámat ivartalanítani kell vissza húzódhat a zacskó ivartalanítás után?
Az arabok milyen nevet adnak a tevéiknek?
Milyen fajtájú kutyák ezek?
Hosszúszőrű kutyánál, melyik bolha - kullancsriasztó vált be, amelyik nem tabletta?
Ivartalanítás után kevesebbet eszik a macska?
Mivel szoktak büntetni a kutyák?
Honnan tudhatjuk egy apró kis yorkiról, hogy milyen lesz kb a végleges színe?
Mivel szokták büntetni a kutyát?
A macskám besértődne ha káromkodnék videojáték közben miközben a macskám az ölemben pihen? Még nem felnőtt.
A macskám miért válogatós? Adtam neki ropit, de rögtön elutasította. Mondom, akkor menny egerészni.
A szürke farkas nem irigy a házi kutyákra, hogy nekik van vip különrészlegük, nekik pedig nincsen?
Kutya kérdés - mi lehetne a megoldás?
Melyik nedves macska eledelt vegyem?
Milyen hihetetlen, de igaz történetek vannak macskákról? (Párat én is mondok)
Lehet lehangoltabb egy kutya, ha ideiglenesen távol van valaki a családból?
